Tiga.
Dua.
Satu.
Kamu semua, abad ke-21 telah bermula.
PERMULAAN ABAD BARU 2000
Alaf baru telah bermula
dengan tahun 2000.
Penonton yang tak terkira banyaknya
menyambut masa depan baru.
PUTAR SEMULA
Ketika alaf baru semakin hampir,
kerisauan kemungkinan huru-hara
kerana sistem komputer tak mampu
membezakan 2000 daripada 1900,
sedang meningkat.
Y2K: BENCANA DISEBABKAN KOMPUTER
MENGECAM TAHUN 2000 SEBAGAI 1900
Kegagalan memperbaiki pepijat alaf
mungkin membawa
kepada pelancaran bom atom.
Kepercayaan yang berasaskan hari kiamat,
Eskatologi Had Masa, sedang meningkat.
TEORI HARI KIAMAT
Walaupun kita belajar atau bekerja…
Semakin ramai orang berhenti kerja.
Separuh penagih dadah yang ditangkap polis
tidak memiliki pekerjaan.
TAHUN 1999 DISELUBUNGI NIHILISME
EPISOD 3
BERDASARKAN KISAH BENAR
TAPI INDIVIDU DAN PERISTIWA
TELAH DICIPTA SEMULA
DISEMBER 1999, APARTMEN WOOSANG
Saya suka menikmati
snek lewat malam bersama awak.
Saya amat rindu awak di tempat kerja
sehingga saya siapkan tugasan cepat.
Jangan begitu.
EPISOD 3, JIRAN MENCURIGAKAN
APA RAHSIA APARTMEN
YANG ANDA PERLU SELESAIKAN HARI INI?
SUATU HARI PADA DISEMBER 1999
KETIKA DAUN-DAUN GUGUR
MASIH MELIPUTI TANAH
Cantiknya.
PENGHUNI BERKUMPUL DI KOMPLEKS APARTMEN
Ini suasana musim luruh.
- Aduhai, tentu ini bazar kejiranan.
- Sekejap.
Ini hari pasar.
Apa? Ada parti.
ADAKAH ANDA INGAT?
Jam meja, telefon,
kasut sniker, pelbagai buku,
komputer dan pelbagai barang dijual murah.
Saya singgah dalam perjalanan
ke tempat kerja selepas maklumkan pejabat.
Saya beli 20 barang
berharga sekitar 1,500 won.
Ini pasar besar. Nampak macam kenduri.
Seronoknya.
PASAR BARANGAN TERPAKAI
YANG NAMPAK BARU
Ini pasar sebenar.
- Apa ini?
KEDAI SAYUR YANG SANGAT MURAH
BAZAR TAHUN 1999, DATANGLAH BELI!
Pengawal keselamatan sedang makan.
PELANGGAN SOLO PROFESIONAL 1999
Itu Woo-il?
- En. Pengawal Keselamatan, helo.
- Helo.
Selamat datang.
Kita bertemu lagi.
- Saya tunjukkan sekeliling.
- Okey.
SEBELAH KIRI BAZAR
MENJUAL BEKALAN KECEMASAN
UNTUK TAHUN DEPAN
KIT BEKALAN KECEMASAN
- Apa ini?
Barang ini mesti ada kaitan
dengan sesuatu.
Ia dijual dalam set.
Ini ialah… Apa?
"Bersedia untuk Y2K."
- Awak tahu apa itu, bukan?
- Y2K.
LEE JUNG-HA, LAHIR TAHUN 1998
JENNIE, LAHIR TAHUN 1996
APA ITU?
Awak tak tahu apa itu?
Kata-kata akhirku, "Mari kekal berkawan"
Y2K, KUMPULAN TIGA ORANG
KOREA SELATAN DAN JEPUN
YANG BUAT KEMUNCULAN PADA 1999
Apa? Kita semua pakai fesyen Y2K.
- Nampak begitu.
- Ini retro.
- Tae-hyun, itu pakaian lama awak, bukan?
- Ya.
Saya pakai untuk drama
Into the Sunlight
.
- Betul.
- Betul. Saya dah agak.
MASA BERLALU DENGAN PANTAS
Siapa saya?
Fin.K.L.
KCM daripada Fin.K.L.
KCM from Fin.K.L.
KCM?
Ahli Fin.K.L, KCM pakai penghangat lengan.
Saya pandai main gusti lengan.
Awak rasa siapa JENNIE?
SIAPA JENNIE,
KONSEP FESYEN IKON FESYEN Y2K?
- Dia nampak seperti JENNIE.
- Saya tahu.
Dia begitu anggun.
Bukankah ini bajunya?
Dia menjadikan ia popular semula.
Hari ini, saya Lee Hyo-ri.
SELUAR KARGO YANG SAMA
DALAM IKLAN TELEFON BIMBIT
Siapa dia?
- Lelaki dari Dongdaemun.
- Di Dongdaemun,
- ada lelaki pakai begini.
- Fesyen Y2K.
Kenapa hukum diri sendiri?
- Tentu ini tentang penghujung abad.
- Penghujung abad.
Kita perlu lihat dengan teliti.
Mereka jual pinggan mangkuk dan pakaian.
MEREKA MELIHAT
SEKELILING BAZAR DENGAN TELITI
BERDESIR
JEON PERANG KEEMASAN ITU
MENARIK PERHATIAN MEREKA
Jae-seok, mari beli sedikit makanan.
- Kita patut makan.
- Aduhai.
Makanan bazar paling sedap.
MAKANAN JALANAN BAZAR PALING SEDAP
Terdapat banyak makanan.
MAKANAN JALANAN BAZAR TAHUN 1999
Ayam goreng gaya lama.
AYAM GORENG - KIMCHI JEON
Semua nampak sedap.
DALGONA YANG TERKENAL DI DUNIA SEKARANG
Warnanya cantik dan terang.
MAKANAN KEGEMARAN
TTEOKBOKKI DAN KEK IKAN
Kek ikan itu nampak sedap.
Saya nak
sundae
, tteokbokki dan kek ikan.
Berapa harga ayam?
PADA 1999, AYAM GORENG
HANYA BERHARGA 5,000 HINGGA 6,000 WON
Hei, jangan beli apa saja kamu mahu.
Tentu ada muslihat.
Kenapa mereka buat ia sangat senang?
BAZAR BERSAMA PENGHUNI
RAHSIA APARTMEN
TERSEMBUNYI DI TEMPAT KEBAIKAN INI?
- Mungkin kita perlu berjimat.
- Tapi mereka suruh makan apa kita mahu.
Tiada sebab mereka nak bagi duit
untuk beli makanan.
- Betul.
- Berikan saya
sundae.
SIAPA PEDULI TENTANG PEMOTONGAN?
- Betul tak?
- Okey.
- Memang pelik.
Saya tak tahu apa-apa.
Saya sentiasa ditipu.
- Memang selalu begitu.
- Ya.
Saya kalah minggu lepas
sebab awak, Jung-ha.
Awak percaya penipuan JENNIE.
Awak dari Seoul, bukan?
Bundang.
Saya dah tahu. Ayuh.
- Ayuh.
…orang awam tak bersalah. Tidak.
Saya ibu bapa yang minta pengajaran haram.
- Saya dah cakap.
- Lejar ini dipenuhi penipuan.
Ia tak masuk akal.
- Saya telefon mak selepas itu.
- Apa?
- Okey.
- Saya tanya, "Saya lahir di mana?"
- Saya lahir di Bundang.
- Memang betul.
- Betulkah?
- Betul?
Pusat Perubatan CHA Bundang.
SEMAKAN FAKTA SELESAI
- Memang betul.
- Saya dari Bundang.
Awak dari Bundang.
JENNIE lahir di tempat
dengan persekitaran moden.
- Pusat Perubatan CHA Bundang.
- Awak lahir di rumah, bukan?
- Ya.
Ada bidan.
- "Teran."
- Saya tak lahir di hospital.
- Mari makan. Kita rasa.
- Okey.
Saya nak makan kek ikan cucuk.
Aduhai.
- Sedap sangat?
- Memang sedap.
Terima kasih.
Masukkan duit di sini.
Okey.
Harga makanan kita 2,000 won?
Oh ya, apa ini?
SIMBOL MENCURIGAKAN DILUKIS
DI ATAS KOTAK DUIT
- Simbol ini nampak luar biasa.
- Terima kasih.
Tentu ia penting.
MERENUNG
Tunggu, ini ketam?
SIMBOL MENCURIGAKAN ITU KETAM?
- Awak pengintip?
- Terima kasih.
- JENNIE.
- Kenapa pula itu ketam?
- Macam ketam.
- Tak nampak macam ketam pun.
Lembu jantan atau ketam.
JENNIE, tanya orang.
SEMENTARA DUA ORANG MUDA BERTENGKAR
- Saya ambil kek ikan cucuk.
- Dalam masyarakat moden,
ketelitian ialah nilai terpuji.
- Radio terpasang.
- Jadi, anda mesti teliti
- dalam kiraan, janji temu dan kerja.
- Di mana?
PENGHUNI BERKUMPUL DI SEKELILING RADIO
Tapi pada pendapat saya,
orang terlalu teliti tidak menarik.
SUARA ITU DIKENALI?
Bukankah suara awak?
Itu suara saya. Sekejap.
Hari ini Selasa, 27 April
dan ini
FM Inkigayo Cha Tae-hyun.
FM INKIGAYO CHA TAE-HYUN
PROGRAM RADIO FM KBS2
DIHOSKAN TAE-HYUN DARI 1999 KE 2000
Berita gempar.
TIBA-TIBA ADA BERITA GEMPAR?
Alaf baru menjelang tiba,
masyarakat menunjukkan keresahan.
TAHUN 1999 DISELUBUNGI KERISAUAN
Tahun ini, berlaku peningkatan penipuan
tentang ramalan hari kiamat
- dan pepijat alaf…
- Ini tentang Y2K.
- …termasuk jenayah kejam.
- Alaf baru.
Di tengah-tengah pergolakan sosial,
penggunaan dadah
dalam kalangan belia meningkat.
Episod hari ini tentang dadah.
KES 1999 BERKAITAN DADAH?
Kerajaan berjanji melaksanakan
langkah balas secepat mungkin.
Anda mendengar Berita Radio KVN.
Terima kasih.
Penipuan… Jenayah Kejam…
…pengambilan dadah
dalam kalangan belia meningkat.
KES-KES HARI KIAMAT BOLEH DIDENGARI
APA KES HARI INI
YANG BERLAKU PADA TAHUN 1999?
- Bila tarikh akhirnya?
- Ini tawaran kekal.
Tidak, saya cakap tentang 018.
Saya tahu awak cakap tentang 018.
Ini tawaran kekal.
Bukankah terlalu erotik?
- Ini iklan yang saya buat.
- Terkejutnya.
- Saya dalam iklannya.
- Begitu.
IKLAN KOMUNIKASI MUDAH ALIH
DISIARKAN PADA 1999
Ini tawaran kekal.
- Awak gembira dengar semula?
- Ya.
Iklan untuk 018.
- Masih kekal hari ini…
- Hei!
- Aduhai.
- Apa itu?
Celaka!
- Apa?
Hei! Celaka!
APA YANG BERLAKU?
- Kamu semua akan hancur!
- Apa?
Kamu memang gila!
Apa?
- Apa yang berlaku?
- Apa?
Kita patut ambil dadah?
- Aduhai!
- Apa?
KES HARI INI BERMULA
DENGAN DUIT BERTERBANGAN
SIAPA KISAH!
- Apa?
- Ini duit.
Ini duit.
- Aduhai.
- Ini duit.
Ini duit.
Ini duit!
Sukar dipercayai.
SAYA JUTAWAN DALAM DUNIA INI
- Hujan duit.
- Apa?
DUIT JATUH DARI LANGIT
- Ya Tuhan.
- Apa ini?
- Apa masalah awak?
- Siapa dia?
Kamu semua akan hancur.
- Apa?
- Apa itu?
- Siapa kamu?
LELAKI MISTERI DIBAWA PERGI
Aduhai, dia buat hal lagi.
- Kami tak tenteram sejak dia datang.
- Betulkah?
Dia merosakkan suasana di apartmen.
Unit 613 lagi?
Dia penagih. Biar betul.
Dia ambil dadah?
Seseorang yang merosakkan suasana
berpindah masuk.
Unit 613?
BANYAK KHABAR ANGIN
TENTANG PENGHUNI UNIT 613 TERSEBAR
APA KAITAN DIA
DENGAN RAHSIA APARTMEN 1999?
Patutkah kita naik ke atas?
SIAPA PENGHUNI UNIT 613?
Tentu ada petunjuk di sini.
Ada barang pelik tentang Y2K.
SET BEKALAN KECEMASAN Y2K
YANG BANYAK DI BAZAR
DAN TIMBUNAN WANG KERTAS YANG DIRAGUI
Sup kek ikan ini lazat.
Saya ambil satu ayam goreng hangat.
Siapa agaknya? Tiada petunjuk sekarang.
Mereka berada di awang-awangan.
Tiada sesiapa berhenti makan. Ayuh.
- Kita cuma cakap nak berhenti.
- Ayuh.
Semoga jualan awak laris. Terima kasih.
- Terima kasih.
- Semoga jualan awak laris.
Saya beli sedikit ayam.
Ayuh.
MENGINTAI
- Saya takut.
- Saya jalan dulu.
Sesuatu mungkin keluar, JENNIE.
- Dia yakin.
- Dadah…
Mungkin ada dadah, JENNIE.
Tentu ini unitnya.
UNIT 613 BERADA DI HUJUNG KORIDOR PANJANG
BERAMBUS
ORANG GILA, JAHAT
AWAK AKAN DIHUKUM!
Saya dah jumpa unit itu.
- Apa ini?
- "Orang yang disumpah. Sampah."
"Berambus."
- Kita buka pintu?
- Patutkah?
- Berkunci?
- Tentu ini kuncinya.
Kita tak boleh buka.
Mungkin perlu buat sesuatu.
PINTU TERKUNCI RAPAT DAN TAK TERBUKA
Kita perlukan kunci.
- Ada orang tak?
- Pengawal keselamatan tiba.
- Encik, pintu terkunci.
- Terkunci.
- Ya, pintu berkunci.
- Apa ini?
Penghuni unit 613 banyak masalah.
Sebab itu suasana di apartmen
huru-hara dan pelik.
Kamu patut balik sekarang.
- Betulkah?
- Kami tak boleh masuk?
- Tidak. Sila balik sekarang.
- Begitukah?
- Ia menyeramkan.
- Apa ini?
PENGHUNI BEREDAR TANPA PETUNJUK
PENGHUNI UNIT 613 LEMPAR DUIT KE BAZAR
Aduhai, dia buat hal lagi.
Dia penagih. Biar betul.
APA RAHSIA UNIT 613?
Tae-hyun diturunkan pangkat.
Saya diturunkan pangkat?
Orang tua lawan orang muda.
Bukankah saya ahli tetap Penghibur?
- Orang muda.
- Jae-seok.
- Jumpa lagi.
- Tae-hyun.
Saya akan beritahu lebih awal.
Se-chan tak boleh nampak gambaran luas.
Jangan risau. Saya akan tunjuk.
ORANG MUDA LAWAN PENGHIBUR
Pakai selipar. Apa?
KEKAYAAN TAHUN 1999
BOLEH DIRASAI DARI PINTU MASUK
Keluarga saya ada sofa seperti itu.
Sukar dipercayai. Ini rumah sebenar.
Replika sebenar apartmen lama. Aduhai.
TELEFON TANPA WAYAR
ANDA PERLU PERKENALKAN DIRI
KEPADA IBU KAWAN ANDA
SETIAP ALATAN MILIKI AURA DARI MASA LALU
RUMAH PENGHIBUR MEMANG HEBAT
- Jae-seok, ada gambar saya.
- Di mana?
Gambar saya.
GAMBAR TAE-HYUN DI BILIK KECIL?
Aduhai, Jae-seok pun ada.
ADA JUGA KOMPUTER SKRIN BESAR
DARI MASA LALU
YANG SEMUA ORANG TAHU
Begitulah dalam hidup sebenar.
Awak seorang bintang.
- Ada juga gambar awak.
- Saya bukan bintang.
Pada awal 2000-an,
situasi menyebelahi saya,
Tae-hyun ialah bintang remaja.
INTO THE SUNLIGHT: SIRI TV POPULAR
DENGAN RATING 35 PERATUS
KEJAYAAN BESAR TAE-HYUN
DAN DIA MENJADI BINTANG REMAJA
KONSERT GERILA
DIA JUGA BERJAYA DALAM NYANYIAN
DAN MENJADI LELAKI IDEAL SEMUA GADIS
Saya bukan bintang besar,
tapi kerjaya saya mula melonjak.
- Itu awak?
- Ya.
Awak nampak hebat di sini.
- Nampak kacak?
- Ya.
- Saya boleh tahan.
- Awak nampak hebat masa itu.
Ikan duyung?
BINTANG MENINGKAT JAE-SEOK SI BELALANG
MULA MELEBARKAN SAYAP
Dapat 1,000 won!
Yu Jae-seok.
Mari masuk rumah orang muda.
Jangan risau. Saya akan tunjukkan.
JED IALAH WARNA PILIHAN TAHUN 1999
KALENDAR BERWARNA JED
Ini macam rumah nenek saya.
BAHAGIAN DALAM BERWARNA JED
POPULAR PADA 1999
Almari yang sama ada di rumah
semasa saya kecil.
Wah!
- Saya mengumpulnya.
- Saya tak pernah nampak ini.
RUMAH ORANG MUDA DIPENUHI JED DAN TUAH
- Kita dah selesai.
- Lihat tab mandi.
ORANG MUDA MASUK
ORANG MUDA BERSEMANGAT
Mari cari petunjuk.
Ayuh, semua. Ambil masa.
- Biar betul.
- Ambil masa.
- Hari ini…
- Hei.
Kita muda.
- Kita muda.
DUA ORANG MUDA BERUSIA 20-AN
DAN LELAKI BERUSIA 37 TAHUN
Purata umur jatuh.
Ini bagus. Inilah dia.
- Petunjuk milik kita.
- Ia milik kita.
- Kita periksa bilik seperti biasa.
- Mari.
Inilah dia.
Ya.
KOTAK BEKALAN KECEMASAN Y2K
Minggu lepas, ada diari.
Tiada apa-apa.
BILIK KECIL
- Ada sesuatu di sini.
- Jadual darab.
Ini dia. Dua darab empat ialah lapan.
Dua darab empat ialah lapan.
KENAPA HANYA DIGARIS DI BAWAH INI?
Ada apa di sini?
MEJA YANG KEMAS DAN SELIMUT DILIPAT KEMAS
BUKU TEKS TERSUSUN
SERAGAM SEKOLAH DIGANTUNG KEMAS
NAMPAKNYA ADA ORANG
BELAJAR BERSUNGGUH-SUNGGUH
BILIK MENARIK PELAJAR LELAKI
SEHOLAH MENENGAH DENGAN HOBI UNIK
Ada bahagian terserlah.
"Adakah hubungan ini memenuhi keinginanku?
Masa berlalu tanpa dijangka."
Apa?
"Adakah hubungan ini memenuhi keinginanku?
Masa berlalu tanpa dijangka."
PUISI DENGAN PERASAAN HIBA
MERINDUI SESEORANG
Lihat ini.
Ia tertulis, "Adakah hubungan ini
memenuhi keinginanku?"
Mungkin ini tentang iklan Tae-hyun.
- Tidak. Hei.
- Awak tak rasa begitu?
- JENNIE, kita singkirkan dia.
- Se-chan.
Kenapa?
Hei, kawal diri awak.
Saya tak percaya awak.
BILIK TIDUR UTAMA
- Hari ini, hiasannya ringkas.
- Betul tak?
Sembilan puluh sembilan,
sembilan puluh lapan…
- Se-chan.
- Ada apa?
JUNG-HA JUMPA PETUNJUK?
Ada satu lagi.
ADA SATU LAGI PENUTUP DI DALAM?
AWAK TERTIPU
Ada bakul lain, bukan?
TERSENYUM SINIS
Mari singkirkan Jung-ha, Se-chan.
Jung-ha tiada bakat buat kesimpulan.
- Dia cemerkap, bukan?
- Ya.
Saya dah kenal dia.
JENNIE, baru tadi kita bergembira.
- Ya.
- Singkirkan dia terlalu awal…
Terimalah saya.
Betul.
Masuklah.
SARAPAN DULU!
- Awak suka sandwic?
- Ya.
Makan sandwic dan kawal diri awak.
Terima kasih untuk makanan ini.
- Susahnya nak pilih.
- Ya.
- Semuanya sedap.
Awak tahu sandwic yang disyorkan?
Saya cuma buat pesanan.
- Senang.
- Ya.
- Nampak sedap.
Inilah dia.
Gabungan terbaik.
Banyaknya makanan hari ini.
Saya memang suka sandwic.
Bagusnya buat penggambaran
dengan sarapan mengenyangkan.
Saya suka kerana ia mudah dipesan.
Sedapnya.
Pada pendapat saya,
kita belum faham sepenuhnya
- kejadian hari ini.
- Betul.
Jae-seok, kita perlu ajar budak-budak itu.
- Apa masalah awak?
- "Budak-budak?"
Kenapa awak rasa terancam
dengan orang muda?
Jae-seok, ahli paling muda kita
berusia 47 tahun.
DIA AGAK TUA UNTUK JADI PALING MUDA
Hei.
Kita bertiga beza setahun.
TAK DAPAT KAWAL DIRI
Biar betul. Lucunya.
- Aduhai.
- Hei.
- Ini penghujung abad.
- Betul tak?
Saya baru masuk usia 30-an
dan kamu berusia 20-an.
Saya berusia 20-an.
- Awak betul.
- Betul juga.
Tengok kalendar. Disember 1999.
- Apa?
- Ada apa?
Itu simbol yang saya nampak tadi.
Apa?
Masukkan duit di sini.
Apa simbol ini?
MEREKA BERLALU TANPA TERLALU MEMIKIRKANNYA
- Simbol itu di atas
dalgona.
- Betul.
SIMBOL ITU JUGA DI ATAS DALGONA
Itu lembu? Saya rasa itu tanduk lembu.
Lembu.
Apa simbol itu?
Jae-seok, kita ada kelebihan.
- Mereka tak tahu.
- Tidak.
- Awak tahu,
ketua pasukan mereka ialah Se-chan.
- Se-chan tak tahu apa Y2K.
- Dia tak tahu.
SATU-SATUNYA YANG BERPAKAIAN TEMA Y2K
Awak lebih tahu tentang era itu
daripada kami.
Apa? Nampaknya begitu.
- Kami masih kecil waktu itu.
- Kamu masih kecil.
- Saya dua tahun.
- Saya berusia tiga atau empat tahun.
Kita dah dapat bayangan. Temanya dadah.
Saya setuju ia dadah, tapi…
Kita perlu tangkap pengedar dadah atau…
MEREKA PERLU TANGKAP
PENGEDAR DADAH HARI INI?
Tapi kita dapat tahu sesuatu.
Lembu jantan itu.
- Simbol itu.
- Ya, ada simbol.
Simbol itu milik…
- Sebuah organisasi.
- Betul.
Sebuah organisasi.
- Tentu simbol kartel dadah.
- Simbol.
Kita bayar untuk makanan tadi.
- Duit itu diberikan kepada mereka.
- Kita jadi rakan subahat.
Simbol pada garpu pun sama,
kita jadi rakan subahat.
Saya dah tahu. Mungkin saya genius.
Ada orang cuba tarik kita
untuk sertai kartel dadah.
Awak rasa orangnya Tae-hyun?
- Kalau begitu…
- Awak tahu,
JENNIE tak dengar kata-kata awak.
Dia singkirkan awak, Jung-ha.
Maaf, tapi awak perlu pulang
selepas makan sandwic.
Sedapnya.
"Now" oleh Fin.K.L.
- Satu ekor semut, dua ekor semut
- Ya
- Sudah lama saya tak jumpa Ok.
- Ya.
Kenapa banyak sangat
berkait dengan Fin.K.L?
- Tiada S.E.S. Hanya Fin.K.L.
- Hanya Fin.K.L.
- Awak betul.
- Ya.
Itu pemerhatian yang tajam.
Fin.K.L ada kaitan dengan kes ini?
TIADA PERASAAN
Bagus.
- Apa yang bagus?
Apa mereka buat?
GELAK KETAWA ORANG MUDA MENJENGKELKAN
- Agaknya mereka jumpa sesuatu.
- Ada sesuatu.
- Kita berhenti makan. Lihat sekeliling.
- Sekejap.
Saya patut melawat mereka.
Saya rasa mereka jumpa sesuatu.
Tentu mereka jumpa sesuatu.
JAE-SEOK PERGI KE RUMAH ORANG MUDA
MULA-MULA, DIA PERIKSA
APA YANG BERLAKU DARI LUAR
Mereka sengaja cakap kuat
supaya kita dengar.
PENGHIBUR SANGKA
ORANG MUDA JUMPA PETUNJUK
Petunjuk sentiasa di dalam unit.
- Ya, sentiasa.
- Tanpa gagal.
Dengar sini.
Empat darab dua ialah lapan.
Selesaikan teka-teki itu, Se-chan.
- Empat darab dua ialah lapan.
- Ya.
- Empat dan dua.
- Lapan dan dua.
Se-chan, kita perlu sorok.
Mungkin tiada di unit lain.
KITA PERLU SOROK APA?
Jae-seok, helo.
TERKEJUT
- Jae-seok, helo. Selamat datang.
- Helo.
- JENNIE, kenapa awak terkejut?
- Apa?
Saya gembira lihat awak.
- Kenapa awak terkejut?
- Kami makan. Jangan masuk.
Kamu menjerit macam jumpa sesuatu.
- Sebab sandwic sangat sedap.
- Apa?
JAE-SEOK JUMPA NOTA DENGAN PUISI ITU
BAGAIMANA JIKA PENGHIBUR
SELESAIKAN PETUNJUK ITU DULU?
"Adakah hubungan ini memenuhi keinginanku?
Masa berlalu tanpa dijangka."
Jae-seok, awak tak boleh terus masuk
dan geledah unit kami.
Hei, pintu terbuka.
TAE-HYUN NAMPAK SESUATU DI ATAS LANTAI
INI TAK BOLEH JADI
"Hubungan kita?" Apa?
TERBALIKKAN, GOYANGKAN
MASIH MELEKAT
Lupakan saja. Saya dah nampak kad itu.
Awak dah nampak kad ini?
KAD HWATU KEKAL ITU SATU PETUNJUK?
Awak cakap tentang Song Seung-heon tadi.
Saya?
Awak tahu,
dia nampak saya dan buat begini…
MENIRU
"Jae-seok, helo."
TERTANGKAP
Apa itu?
- Sekarang…
- Sekarang,
- ayuh. Kita perlu main permainan.
- Ayuh.
Saya tak dapat petunjuk.
Kita tak patut datang.
PERSEMBAHAN UNTUK
MERAIKAN PENGHIBUR KELUAR
- Tolong berada di sisiku
- …berada di sisiku
Bersama mereka buat saya rasa muda.
- Seronok dan menyegarkan?
- Pasukan tak lengkap tanpa awak.
- Betulkah?
- Sudah tentu.
Patutkah saya sertai kamu?
Pasukan itu terlalu suram.
- Mereka lelaki pertengahan usia.
- Biar betul.
- Cuba teka purata usia mereka.
- Berapa?
- 48 tahun.
- Apa?
KITA BEGITU TUA
Berita gempar.
…tentang ramalan hari kiamat
dan pepijat alaf…
Ia tentang Y2K.
…pengambilan dadah
dalam kalangan belia meningkat.
- Apa?
DUIT YANG DIRAGUI
Dia penagih. Aduhai.
LELAKI DIRAGUI
Apa? Itu simbol yang saya nampak tadi.
Oh ya, apa ini?
Apa simbol ini?
- Empat darab dua ialah lapan.
"Adakah hubungan ini memenuhi keinginanku?
Masa berlalu tanpa dijangka."
APA KAITAN SEMUANYA?
Petunjuk sentiasa di dalam unit.
- Ya, sentiasa.
- Tanpa gagal.
APA RAHSIA APARTMEN TAHUN 1999?
Awak patut berikan sesuatu.
- Tiada apa-apa.
- Okey.
Saya langsung tiada gerak hati.
Apa berlaku hari ini?
PENGHUNI BERKUMPUL UNTUK MENANG
PETUNJUK PENTING RAHSIA
- Ada pengintip?
- Saya dah tahu.
Siapa pengintip?
Keadaan apartmen ini huru-hara.
Permainan kamu hari ini ialah
Sorok-Sorok Kematian.
Apa itu?
H.D.
- "H.D."? Awak tahu apa itu?
- Tidak.
- Akan ada pesalah dan pertahanan.
- Okey.
Pertahanan perlukan lima minit
untuk bersembunyi.
- Kamu boleh menyorok di kedua-dua unit.
- Okey.
- Betulkah?
- Di mana-mana unit?
Had masa ialah sepuluh minit.
Pesalah pula
- mesti berganding tangan semasa masuk.
- Okey.
Ini peraturan paling penting.
Katakan kamu jumpa penyorok.
Kamu akan main permainan.
Apabila jumpa seorang, main Dibidibi Dip.
Apabila jumpa yang kedua,
main Cham, Cham, Cham.
Ketiga, Permainan Zero Manusia.
Satu.
Jika gagal, kamu perlu ulang semula.
JIKA MENANG, MEREKA DAPAT 100 MATA
SETIAP PERMAINAN
PASUKAN DENGAN MATA TERTINGGI MENANG
- Pasukan itu menang.
- Bagus.
Penjelasan awak sangat jelas hari ini.
Saya banyak berlatih.
- JENNIE, dia buat lebih baik?
- Ya.
WOO-IL TELAH BERUBAH!
- Saya faham.
- Syabas, Woo-il.
Saya nak jumpa kamu setiap minggu,
- jadi saya berlatih bersungguh-sungguh.
- Bagus.
Penyorok, sila sembunyi.
Masa kamu lima minit.
Tunggu. Di mana saya nak sembunyi?
PENGHIBUR SEMBUNYI DULU
Di mana saya nak sembunyi?
Walaupun awak sembunyi…
- Sia-sia saja.
- Bersembunyi sia-sia saja.
Kita masih perlu main permainan
dan kalahkan mereka.
Tapi jika kita bersembunyi dengan baik…
Di mana saya nak sembunyi?
- Jika kita tak ditemui, kita lengah masa.
- Ya.
DI MANA PENGHIBUR SEMBUNYI?
TAE-HYUN MULA KEMAS KATIL
TIDAK!
UMPAN SIAP
TERLALU SEMPIT
DI MANA LAGI NAK SEMBUNYI?
Permainan akan tamat.
DI MANA TAE-HYUN SEMBUNYI?
Pencari,
- sila tunggu di koridor.
- Okey.
- Awak pandai main
Dibidibi Dip
?
- Ya.
Awak main
Dibidibi Dip
dan awak main
Cham, Cham, Cham.
- Buat di tengah.
- Ya.
Okey.
- Tiada tempat nak sembunyi.
- Satu…
Boleh sembunyi di dalam almari,
di bawah katil…
Di mana nak sembunyi?
MASA SEMAKIN SUNTUK
Tentu mereka akan periksa
di bawah selimut.
Sakitnya belakang saya.
PENGHIBUR SELESAI BERSEMBUNYI
Awak tak nampak saya?
Mereka takkan jumpa saya.
Satu, dua, tiga.
- Ayuh.
- Ayuh ke unit 406.
Tiada tempat nak bersembunyi
selain daripada almari.
Apa? Ia kosong.
TIADA SESIAPA DI SINI?
- Kosong. Bilik lain.
- Mungkin.
- Pergi.
- Betulkah? Tak perlu periksa?
Betulkah? Tak perlu periksa?
Mari periksa di sana.
- Mari sini.
- Jung-ha, mari.
- Mari.
- Mari sini.
Jangan sembunyi di belakang kamera.
Okey. Tiada orang.
TIADA ORANG BERSEMBUNYI
DI RUANG TAMU UNIT 406
- Ayuh.
- Tiada orang di dalam unit ini.
- Mari.
- Ayuh.
SELEPAS ORANG MUDA BEREDAR
KETAWA LEBIH MENAKUTKAN
DARIPADA CERITA SERAM AMERIKA
Tiada tempat nak sembunyi.
JUMPA SELIMUT!
SEMBUNYI DI DALAM INI
TAPI SUKAR NAK TUTUP BADANNYA
DENGAN SELIMUT YANG BERAT
En. Penerbit, tolong susun selimut
di atas badan saya.
Tolong tutup badan saya sepenuhnya.
TOLONG PASTIKAN SAYA TAK DILIHAT
Tolong tutup muka juga.
Awak boleh bernafas?
Awak tak nampak saya?
SEPERTI TIADA ORANG DI BAWAHNYA
- Ayuh.
- Tinggalkan kasut.
- Tinggalkan kasut? Aduhai.
ADAKAH JAE-SEOK DAN TAE-HYUN
BERSEMBUNYI DI UNIT 407
SEPERTI YANG ORANG MUDA FIKIR?
- Ada seorang. Okey.
- Itu seorang.
BONGGOL
- Apa yang berlaku?
- Di mana mereka semua?
MEREKA TELAH TERTIPU
Mereka bergerak untuk elak kita?
- Tak mungkin.
- Tak boleh buat begitu.
Ada seseorang di sana? Pasti mustahil.
- Tak mungkin. Itu mustahil.
- Mari.
- Mereka di mana?
- Di mana? Bilik air?
- Apa? Di mana mereka?
- Mari.
- Mereka di mana?
- Di mana? Bilik air?
- Apa? Di mana mereka?
- Mari.
Jangan sembunyi di belakang kamera.
- Langsir.
- Apa yang berlaku?
Di sebalik langsir? Biar betul.
Di belakang kamera…
Tak boleh sembunyi di belakang kamera.
Mereka sembunyi
di belakang kamera unit itu?
Ini tak masuk akal.
Mereka lenyap.
Apa yang berlaku?
TAK DIJUMPAI
Kamu tak dapat tandingi kami.
- Mengagumkan.
- Mereka pegang kamera.
- Biar betul.
- Itu saja caranya.
Perlukah mereka buat sampai begitu?
- Maksud saya…
- Ada orang di sini.
- Di mana?
- Biar betul.
- Ya Tuhan!
- Bangun cepat.
- Bagaimana awak jumpa saya?
- Ayuh.
Sedia, mula.
Dibidibi Dip.
JENNIE GAGAL
Maafkan saya.
NA-RA BERJAYA
Maaf. Mari cepat.
- Mari cepat.
- Ya.
- Di mana mereka?
- Cepat.
- Sentuh saya.
- Di mana mereka?
- Berganding tangan.
- Aduhai.
- Tak boleh sembunyi di belakang kamera.
- Di mana Jae-seok dan Tae-hyun?
- Mari periksa di sini.
- Saya pun nak tahu. Masih cari?
- Di bawah periuk nasi.
- Masih mencari?
- Ya.
- Di mana mereka?
- Mereka tiada di sini.
- Biar betul.
- Ini tak masuk akal.
Mengagumkan.
Tak masuk akal.
- Tak masuk akal.
- Unit sebelah?
- Unit sebelah.
- Ayuh.
- Di mana mereka?
- Tak masuk akal.
- Tiada tempat lagi nak cari.
Biar betul, mereka ke mana?
Di mana mereka?
Tiada tempat lagi nak cari.
- Tiada tempat lain.
- Geramnya.
TIBA-TIBA SE-CHAN HILANG AKAL
- Saya tak faham.
- Mereka di dalam kotak?
- Hei!
SAYA BERSUMPAH, JIKA SAYA TANGKAP AWAK
Mereka pergi ke mana?
Tak masuk akal.
LACI PUN DIBUKA
- Kenapa awak buka laci?
- Tak masuk akal.
Mereka memang gila.
Bagaimana mereka bermain
dengan anak-anak?
- Sekejap.
- Ini tak masuk akal.
- Mari patah balik.
Di mana mereka sembunyi?
Bagaimana mereka sembunyi begitu baik?
MEREKA MENCARI LAGI,
TAPI MASIH TAK PERCAYA
Tak masuk akal.
Mereka tiada di belakang TV.
Mustahil bilik ini.
- Dia di sini.
- Mustahil!
KEJUTAN
- Dia di sini.
- Mustahil! Jae-seok!
- Dia muat kerana dia kurus.
- Sukar dipercayai.
- Aduh, belakang saya.
- Biar betul.
BAGAIMANA JAE-SEOK MUAT DI DALAM?
SEMASA DIA PERIKSA KABINET ITU
Ruang ini…
Saya pasti mereka akan buka…
Melainkan awak Yogi Daniel…
Ya Tuhan.
YOGI JAE-SEOK
YANG AKAN IKUT YOGI DANIEL
Tutup pintu.
MARKAH BAKAT SENI: LIMA BINTANG
MARKAH SEMBUNYI: LIMA BINTANG
- Apa?
- Cham, Cham, Cham.
- Cham, Cham, Cham?
- Cham, cham, cham.
- Okey.
- Mari.
JUNG-HA GAGAL!
- Cham, cham, cham.
- Okey.
JUNG-HA DAPAT PELUANG LAGI!
- Cham, cham, cham.
- Okey.
JUNG-HA MENANG!
Seorang lagi. Tae-hyun.
- Buka semua. Dia di mana saja.
- Masih mencari Tae-hyun?
Mustahil dia di sini.
Awak dah buka termos?
- Termos?
- Saya rasa
- kita patut buka.
- Mari buka.
Dia di mana? Di dalam termos?
- Di mana Tae-hyun?
- Biar betul.
- Dia betul-betul lenyap.
- Dia ke mana?
AHLI PASUKANNYA PUN BINGUNG
Mereka takkan dapat cari saya.
Patutkah kita kembali ke unit sebelah?
- Apa kita nak buat? Patah balik.
- Lima.
- Empat. Tiga.
-
Dia tak ditemui.
- Dia lenyap.
-
Dua. Satu.
Di mana dia?
PERMAINAN TAMAT UNTUK ORANG MUDA
Sekejap. Kita akan cari dia.
Di mana dia?
Kita menang.
- Di mana Tae-hyun?
- Dia ke mana?
DI MANA TAE-HYUN?
- Tentu dia di sini. Awak dah buka?
- Buka apa?
- Mustahil. Kami dah periksa.
- Mustahil.
- Mustahil dia di sini.
- Buka.
Mustahil.
- Wah!
- Aduhai, awak menyorok di dalam.
SAYA DI SINI.
Menakutkan.
Nampak tak? Awak patut buka.
Kenapa awak tak buka?
Dia bukan di belakang kamera.
Permainan akan tamat.
JUMPA RUANG SIMPANAN
YANG SESUAI UNTUK SEMBUNYI
Permainan akan tamat.
TAE-HYUN MASUK TANPA TERAGAK-AGAK
BERSEMBUNYI DI SEBALIK KOTAK
DI DALAM RUANG 35 KAKI PERSEGI
DIA JUGA TUTUP PINTU DENGAN RAPAT!
Tak boleh kalahkan ayah
dalam permainan sorok-sorok.
Ini kali pertama awak bermain sorok-sorok?
- Orang takkan buat sampai begitu.
- Ya, mereka buat.
- Bagaimana awak masuk sana?
- Kabinet itu…
Maaf, tapi awak tak boleh
kalahkan ayah bermain sorok-sorok.
- Saya bingung.
- Biar betul.
Mari tukar tempat
dan main permainan semula.
Usaha lebih kali ini.
Biar betul.
TIADA TEMPAT NAK BERSEMBUNYI
Apa saya nak buat?
Ruang ini lebih kecil.
Saya akan muat.
NAMPAKNYA ADA SEORANG LAGI YOGI DANIEL
Mereka takkan jumpa saya di sini.
DI MANA SAYA NAK SEMBUNYI?
SAYA LEE JUNG-HA
JIKA TIADA TEMPAT SEMBUNYI,
SAYA AKAN BUAT
ANAK KECIL FIKIR JIKA MEREKA TUTUP MATA,
TIADA SESIAPA NAMPAK
GAGAL TUTUP MATANYA
SELEPAS GAGAL SEMBUNYI DI SEBALIK LANGSIR,
DIA UBAH TEMPAT KE SOFA
JENNIE, nampak saya tak?
- Apa?
- Nampak tak?
Awak okey?
Patutkah saya letak di atas awak?
Hei, nampak sangat.
Mereka akan terus dapat cari awak.
Betulkah?
Habislah saya.
JANGAN SESEKALI BERPUTUS ASA
ANAK KECIL FIKIR JIKA MEREKA TUTUP MATA,
TIADA SESIAPA NAMPAK MEREKA
Tentu ambil masa lama.
Tiada tempat untuk bersembunyi.
- Mereka tak boleh sorok di tempat kita.
- Tak boleh.
- Manusia akan berkembang.
- Mengarut.
Manusia berkembang.
SE-CHAN MANUSIA YANG BERKEMBANG
BAGAIMANA SE-CHAN AKAN BERKEMBANG?
- Cari mereka.
- Okey.
PENGHIBUR BERGERAK!
- Ayuh.
- Kita perlu cari mereka cepat.
- Di mana mereka?
- Sekejap.
- Saya nampak awak.
- Saya nampak mereka.
Masuk akal untuk buka itu dulu.
- Mereka akan cuba menang bersembunyi.
- Betul.
- Betul tak?
- Tiada di sini.
- Tiada.
- Tiada di sini. Terlalu sempit.
- Mari.
Okey.
Ayuh.
- Kamu perlu berganding tangan.
- Okey.
Saya tahu kamu ada di sini.
- Saya tahu awak ada di sini.
- Jumpa seorang.
Saya tahu awak ada di sini.
- Ada orang di sana.
- Ya.
- Ketara ya?
- Ketara sangat.
- Ada orang di sana.
- Ya.
- Ketara ya?
- Ketara sangat.
Dibidibi Dip.
Mula.
Okey.
Dibidibi Dip.
- Okey.
- Berjaya.
Dibidibi Dip.
- Okey.
- Berjaya.
- Jung-ha.
- Rambutnya.
- Rambutnya kusut.
- Jung-ha paling comel.
Aduhai, saya kalah lagi. Se-chan.
- Ya.
- Di sini?
- Buka.
Dia tak masuk ke dalam.
Lihat di bawah katil.
- Dia di sana?
- Di sini! Tengok dia.
Mereka jumpa JENNIE
JENNIE.
Apa ini?
- Bagaimana awak masuk? Cepat.
- Sukar dipercayai.
- JENNIE, bagaimana awak masuk?
- Muka saya berpeluh.
- Berikan pernafasan mulut ke mulut.
- Cham, Cham, Cham.
Sukar dipercayai. Saya hampir keluar.
Saya tak sangka awak akan buka.
- Cham, Cham, Cham.
JENNIE.
- Cham, cham, cham.
- Okey.
Cham, cham, cham.
NA-RA BERJAYA
- Awak berjaya. Seterusnya.
- Okey.
- Se-chan.
- Kita periksa di sini.
TINGGAL SE-CHAN SAJA
PERIKSA RUANG SIMPANAN PATIO
YANG PALING MENCURIGAKAN
- Kosong.
- Di dalam.
- Kotak.
- Periksa kotak.
- Mustahil. Kotak ini?
- Tendang.
- Dia akan mati di sini.
- Kosong?
Ia kosong.
DI MANA SE-CHAN?
Buka peti sejuk. Mereka ambil masa.
- Mereka alihkan barang.
- Di belakang jurukamera.
Di belakang jurukamera.
Se-chan sembunyi dengan baik.
Saya tak percaya dia tiada di sini.
- Di belakang ini.
- Dia tiada di sini.
- Se-chan ke mana?
- Kenapa ekori kami?
Saya nak cari Se-chan.
Lepaskan saya.
Di mana Se-chan?
Se-chan ke mana?
Saya tak percaya Se-chan.
TENTU SE-CHAN BERADA
DI TEMPAT YANG KITA TERLEPAS!
MENGINTAI
- Awak tak boleh masuk sini, bukan?
- Itu mustahil, Jae-seok.
Saya rasa dia di dalam duvet.
Dia tiada di sini?
Tiada.
SE-CHAN TAK DITEMUI
Dia ke mana?
PERMAINAN TAMAT
Di mana dia sembunyi? Keluar.
- Di mana dia?
- Di mana?
- Dia di sana.
- Ada almari simpanan lain.
- Di mana?
- Di sebelah sana.
- Begitu.
Di mana dia?
- Dia di dalam almari simpanan.
- Saya tahu.
- Dia di sini.
- Dia di sana?
- Tiada.
- Tiada di sana?
- Di sini.
- Di mana?
- Apa?
DIA DI DALAM BILIK TIDUR UTAMA?
Tolong saya.
Saya dah cari tempat itu tadi.
Mustahil.
- Se-chan.
- Saya tengok di atas.
- Dia di sana.
- Awak memang hebat.
Apa?
SI AYAH KAGUM
Saya berazam untuk menang.
BAGAIMANA DIA NAIK KE ATAS?
TURUNKAN KOTAK DI ATAS ALMARI
GUNAKAN LACI SEBAGAI TANGGA
MEMERIKSA
Saya tak boleh naik ke atas.
Tolong saya.
TERLALU SUKAR UNTUK PANJAT SENDIRIAN
Tunggu dulu.
Okey. Saya dah naik.
DIA MINTA BANTUAN STAF
Hulurkan kotak itu. Sekejap.
KARYA AGUNG DIHASILKAN
DARIPADA TEKNIK MERANGKAK DAN KOTAK
Sekejap.
ANUGERAH CEMERLANG PERMAINAN SOROK-SOROK
Saya nak menang.
TURUN PUN BUKAN MUDAH
Syabas.
Saya berjaya!
Awak memang luar biasa.
Saya terfikir nak cari
di belakang kotak itu.
Aduhai.
BERPELUH
Orang muda, apa kamu tahu
tentang sorok-sorok?
Penghibur menang.
Ya.
Usaha kami sia-sia saja.
Mari kembali ke unit kita.
Tolong kembali ke unit kamu.
Jumpa lagi, orang muda.
Rehatlah.
SEMASA PENGHUNI SIBUK BERSEMBUNYI
Saya akan bunuh kamu semua.
JERITAN LELAKI ITU MASIH DIDENGARI
Saya akan kenakan kamu.
APA KAITAN DIA DENGAN JENAYAH 1999?
Kamu semua perlu mati.
KEJADIAN YANG MENGEJUTKAN 1999,
RAHSIA HARI ITU
- Ini sajian pasukan menang.
- Apa itu?
Kutlet daging khinzir.
Kutlet daging khinzir saiz besar.
SAJIAN ISTIMEWA HARI INI UNTUK PEMENANG
KUTLET DAGING KHINZIR GAYA LAMA
SEPERTI PADA TAHUN 1999
- Terima kasih.
- Okey.
Apa yang orang muda dapat?
Mereka dapat kutlet daging khinzir juga,
tapi saiz kecil.
- Begitu.
Apa di dalam?
Ladu?
- Apa?
PETUNJUK DI DALAM KOTAK?
APA: LIHAT DI DALAM BILIK KECIL UNIT 406
KUNCI UNIT 613 DAN PITA VIDEO
- "Lihat di dalam bilik kecil."
- Makan dulu.
Bilik kecil?
- Ini unit 406?
- Kita perlu tonton pita video juga.
- Tidak, unit 407.
Ini unit 407?
Unit 406. Kenapa ini asyik terjadi?
Tak pernah unit kita.
- Unit sebelah.
- Sentiasa unit sebelah.
TAE-HYUN BERJAYA MENCURI KUNCI
Jika kita ke sana, mereka akan syak kita.
CUBA NAMPAK ACUH TAK ACUH
DUA ORANG TUA
BIARKAN TAE-HYUN AMBIL PETUNJUK
DI DEPAN MATA MEREKA
Mereka potong
kutlet daging khinzir untuk kita.
Dia akan datang lagi.
ORANG MUDA JUGA BERSEDIA MAKAN
- Apa?
- Aduhai.
ORANG MUDA JUGA DAPAT PITA VIDEO?
PITA SAMA YANG PENGHIBUR DAPAT
KECUALI KUNCI
- Aduhai, mari kita tonton pita video?
- Mari kita tonton?
- Mari sini.
- Saya akan kunci pintu.
KEKAL BERWASPADA
SEKIRANYA PENGHIBUR DENGAR
ORANG MUDA BERKUMPUL DI DEPAN TV
UNTUK MEMERIKSA PETUNJUK
Pasang TV.
BERJAYAKAH MEREKA SELESAIKAN
RAHSIA APARTMEN 1999?
- Ini dia.
-
Ini
Berita Pukul Sembilan.
Ini kisah seterusnya.
Lebih 150 bilion won
didedahkan dicuri melalui penipuan.
Disebabkan kes penipuan
paling besar dalam sejarah,
42 orang ditahan dan didakwa.
Disebabkan kes penipuan
paling besar dalam sejarah…
- Ia bukan kes dadah.
- Bukan.
Lebih 150 bilion won?
Lebih 38.4 bilion won dicuri.
Lebih 1,500 orang terlibat.
Operasi penipuan terbesar
didedahkan oleh polis.
Tertuduh mengedarkan…
…pada tahun 1990-an…
…dan bertukar menjadi
kumpulan besar penipu.
Dengan menggabungkan
jumlah buku bank dan bahan lain,
kami dapat tahu yang lebih 150 bilion won
dicuri dalam penipuan pinjaman.
KES PENIPUAN MELIBATKAN 150 BILION WON?
- Ini kes sebenar?
- Lebih 150 bilion won?
Ramai wanita dalam
usia 40-an dan 50-an telah hilang
selepas menderita akibat tuntutan
untuk membayar hutang.
Ia menyebabkan banyak masalah keluarga.
Mengejutkan apabila
lebih 30 pegawai berjawatan tinggi
seperti timbalan pengarah,
lebih sepuluh guru,
lebih sepuluh kakitangan bank
dan individu berpendidikan tinggi lain
terpedaya dengan helah itu.
Ia mengakibatkan kesan sosial yang meluas.
BERITA DARI TAHUN 1999 TENTANG
KES PENIPUAN MELIBATKAN 150 BILION WON
- Sekejap.
- Apa?
Hei. Tak mungkin.
Mungkin wang yang berselerak itu
daripada dana melibatkan penipuan.
- Ini duit.
- Sukar dipercayai!
DURIAN RUNTUH MISTERI YANG BERLAKU
DI BAZAR PAGI INI
ADAKAH DUIT ITU ADA KAITAN
DENGAN PENIPUAN?
Aduhai.
KEBENARAN TENTANG KES ITU
MASIH LAGI MISTERI
PENIPUAN APA YANG BERLAKU PADA 1999?
APA KAITANNYA DENGAN APARTMEN ITU?
- Hei.
- Apa?
Saya perasan sesuatu
semasa kita bermain sorok-sorok.
Simbol yang ada pada kemeja-T.
- Di dalam setiap bilik. Lembu jantan.
- Di merata tempat.
SIMBOL YANG DAPAT DILIHAT
DI MERATA TEMPAT
Saya rasa ia ada makna.
Ia ada kaitan dengan kartel dadah?
PENGHIBUR FOKUS PADA SIMBOL
TANPA MEMERIKSA VIDEO
- Kes ini tentang dadah.
- Ya.
Peliknya.
SESUATU TERJULUR DARI BIDAI YANG BERLIPAT
NA-RA JUMPA SESUATU
Jae-seok.
Ada apa?
- Ia tak disembunyikan pun.
- Apa?
- Ia tak disembunyikan.
Tentu ini bilik rahsia itu.
Betul tak? Di sini.
SELAIN SIMBOL MENCURIGAKAN
DI SELURUH RUMAH, TIADA PETUNJUK LAIN
Apa maksud simbol itu?
- Na-ra.
- Ya?
Kita patut tonton pita video itu juga.
- Betul.
- Ya.
Ini kes tentang dadah.
Awak tahu…
- Saya akan jujur.
- Okey.
- Saya bukan pengintip hari ini.
- Awak?
- Jadi, saya tak perlu tonton.
- Kenapa?
Saya dah tahu sebaik saja
saya masuk ke unit sebelah.
- Apa yang awak tahu?
- Petunjuk di dalam bilik.
- Bagaimana?
- "Lihat bilik kecil di unit 406."
LIHAT BILIK KECIL DI UNIT 406
- Ada apa di sana?
- Saya nampak.
- Apa awak nampak?
- Nampak apa?
- Jae-seok, helo. Selamat datang.
- Helo.
- Bilik ini…
- "Adakah hubungan ini memenuhi…"
Kenapa banyak sangat barang?
TAE-HYUN RASA SESUATU YANG PELIK
DAN MELIHAT DI SEKELILING BILIK
BUAT SEKETIKA
- Awak pun nampak buku nota itu.
- Apa?
Ada ayat yang bergaris bawah.
- Ya, betul.
- Ia bergaris bawah.
Apa ayat itu?
RAHSIA ADA DI DALAM BUKU NOTA?
Apa?
Sekejap.
Betul tak?
MEREKA BERDUA TERKEJUT
MENDENGAR PENDAPAT TAE-HYUN
APA RAHSIA
YANG TAE-HYUN SELESAIKAN DI UNIT 406?
- Sekejap.
- Apa?
JAE-SEOK MENUJU KE UNIT 406
UNTUK PERIKSA KATA-KATA TAE-HYUN
Jae-seok, awak nak ke mana?
- Dia pengintip?
- Tekaan awak sangat tepat.
- Entahlah. Dia pergi begitu saja.
- Dia pengintip?
- Dia pergi tanpa cakap apa-apa.
- Dia pengintip.
Dia pengintip.
- Tae-hyun.
- Dia tiba-tiba pergi ke mana?
Dia pergi ke mana?
Jae-seok pergi ke mana?
- Keluar.
- Sukar dipercayai.
- Awak tak boleh masuk sesuka hati.
- Jae-seok.
Keluar. Biar kami makan dengan tenang.
Tidak, Na-ra. Mari sini. Pergi makan.
- Biar saya tengok sedikit.
- Tidak.
- Pergi makan.
- Ada sesuatu?
- Makan dulu.
- Okey.
KESELAMATAN AGAK KETAT
Pergi makan dulu.
UNTUK PENGETAHUAN,
NA-RA MEMANG TAK BERPUTUS ASA
- JENNIE, kutlet daging khinzir.
- Na-ra.
- Betulkah?
- Ya.
- Na-ra, saya dah makan.
- Mari. Nampak sedap, bukan?
DIA KEMBALI DENGAN KUTLET DAGING KHINZIR
- JENNIE. Tunggu.
- Na-ra. Alamak.
- Awak tak nak makan?
- Tidak.
- Keluar.
- Saya tahu awak mahu.
- Na-ra, awak sangat kuat.
- Bong-seok.
- Kenapa awak sangat kuat?
- Awak terlalu kuat.
Na-ra, awak bersenam?
Saya tak dapat tarik dia keluar.
Tak boleh.
- Na-ra, mari.
- Makanlah.
- Na-ra.
Ambil masa awak. Pergi makan dulu.
- Mari sini. Buka luas.
- Na-ra sangat kuat.
- Itu dia. Buka luas.
- Biar betul.
Mari sini. Buka luas.
Begitulah.
Buka luas.
- Awak tak nak bagi saya?
- Makanlah.
Makan.
Bong-seok terpedaya
dengan kutlet khinzir itu.
PERIKSA CARTA JADUAL DARAB DI DINDING
NA-RA PERIKSA SEMUANYA DENGAN TELITI
DIA PERIKA PETUNJUK YANG TAE-HYUN BERITAHU
Tae-hyun betul.
Ada ayat yang bergaris. Apa ayat itu?
HUBUNGAN KITA
Sesuatu tentang hubungan.
Betul. "Hubungan."
- Ada jadual darab di dinding.
- Jadual darab.
- Ada bahagian yang dibulatkan.
- Betulkah?
Pergi tengok.
- Kemudian, ada kad
hwatu
, bukan?
- Ya.
Saya tak tahu nombor yang sepadan.
Kad reben biru berpasangan.
Jika saya abaikan,
salah satu kad menggambarkan hujan.
- Kad
hwatu
ada dua burung, bukan?
- Ya.
- Empat, dua.
- Apa?
- Empat, dua. Apa seterusnya?
- Empat, dua.
Sekejap.
- Apa dia? Empat, dua.
- Apa saya kata tadi?
- Hujan.
- Ya Tuhan.
- Ada kad hujan.
- Ya.
- Perkataan yang terhasil, "Kultus."
- Kultus.
Betul.
- Itu simbol kultus?
- Simbol itu.
RAHSIA YANG TAE-HYUN JUMPA IALAH "KULTUS"?
Kita boleh sorok petunjuk.
Tapi tak guna sembunyikannya.
- Mereka akan tahu juga.
- Mereka perlu tahu.
Mereka tak cari, bukan?
Kita tak boleh koyakkan.
ORANG MUDA DAH TAHU RAHSIA UNIT 406?
SEJURUS SELEPAS ORANG MUDA BERPINDAH MASUK
- Empat, dua dan B.
- Lapan.
- Empat, dua dan B. Apa agaknya B?
Mari sini. Ia sukar dipercayai.
Lihat. Empat dan dua.
Bagaimana jika ini bukan lapan, tapi B?
- Gabungannya hasilkan "Kultus".
- Kultus.
JENNIE.
ORANG MUDA JUGA DAPAT
KESIMPULAN SAMA, "KULTUS"
- "PSY" dan "Rain" juga gabungannya.
- Ya.
- Kita bagus.
- Kita berjaya.
PETUNJUK DI DALAM BILIK KECIL
UNIT 406 MENUNJUKKAN
KULTUS
KEJADIAN YANG BERLAKU PADA 1999
Organisasi agama menggunakan
khabar angin hari kiamat
dan memeras lebih 38 bilion won
daripada pengikutnya.
…lebih 150 bilion won
dicuri daripada penipuan pinjaman.
"A," ORGANISASI AGAMA
YANG MENGEKSPLOITASI
DERMA YANG BANYAK DARIPADA PENGIKUTNYA
MENGGUNAKAN HARI KIAMAT
Di atas muka bumi,
kamu akan nampak pedang yang sangat besar.
Mengejutkan apabila
lebih 30 pegawai berjawatan tinggi
seperti timbalan pengarah,
lebih sepuluh guru,
lebih sepuluh kakitangan bank
dan individu berpendidikan tinggi lain
terpedaya dengan helah itu.
"Apabila hari kiamat datang,
kamu tak perlu bayar semula pinjaman."
Dengan menjadikan penganutnya
sebagai penjamin,
ketua kultus buat pinjaman
sebanyak 30 bilion won.
Saya sedar yang saya ditipu.
Saya sangat kecewa dan sedih
sehingga cuba membunuh diri.
Tapi ketua kultus dan pasangannya
dapat hidup mewah dengan duit penganut.
RAHSIA HARI INI DI APARTMEN 1999
KULTUS
- Na-ra, cepat.
- Saya di sini.
SEMENTARA ITU, PENGHIBUR
SEDANG MEMERIKSA PITA
…mengakibatkan kesan sosial yang meluas.
Sementara itu, dalang
penipuan terbesar pada abad ke-20,
- "
A", melarikan diri daripada polis.
- "A."
Sementara itu, dalang
penipuan terbesar pada abad ke-20,
"A", melarikan diri daripada polis.
Lokasi "A" tidak diketahui.
Kami menunggu maklumat orang awam.
DIKEHENDAKI
- Lihat.
- Apa?
KETUA KULTUS YANG HILANG DIKEHENDAKI
"A" ialah pengintip itu.
Ada pengintip?
- Maksudnya ada pengintip.
- Sudah tentu.
KETUA KULTUS PENIPUAN KULTUS
BERADA DALAM KALANGAN KITA?
NAMA, UMUR: TAK DIKENALI
ALAMAT: TAK DIKENALI
CIRI-CIRI: MEMILIKI KEMAHIRAN
INTERPERSONAL YANG HEBAT
- "Kemahiran interpersonal yang hebat."
"Kemahiran interpersonal yang hebat."
Tidak?
- Saya tak tahu.
- Saya nampak buku nota itu.
Walau apa pun… Betulkah?
Ya, saya pun nampak buku nota itu.
SIAPA AGAKNYA?
- Na-ra.
- Ya?
Dia orangnya. Biarkan dia selama tiga jam.
Katanya "A" ada
kemahiran interpersonal yang hebat.
Dia Jae-seok.
- Kemahiran interpersonal yang hebat.
- Aduhai.
- Dia buat saya naik gila.
- Itu saya kita nak tahu.
Na-ra.
Saya tak percaya dia.
Tengok saja.
Kenapa cakap di depan saya?
Saya tak percaya awak.
- Kita buat-buat tak tahu selama tiga jam.
- Kita tak tahu apa-apa.
- Baiklah.
- Biar betul.
KERJASAMA PASUKAN HILANG
SANGAT SUNYI
Siapa yang awak syak?
- Siapa yang saya syak?
- Ya.
Pada mulanya, saya syak Jae-seok.
JAE-SEOK KESUNYIAN: TIGA UNDIAN
TAE-HYUN, NA-RA, SE-CHAN
Memang mencurigakan dia datang lewat.
ALASAN: DIA AGAK LEWAT HARI INI
- Mungkin dia buat sesuatu sebelum itu.
- Ya.
Mungkin dia terima misi sebelum itu.
- Betul.
- Namun, dia terlalu bodoh.
Bagaimana dengan awak, JENNIE?
- Bagi saya…
- Okey.
Jae-seok.
JAE-SEOK KESUNYIAN: EMPAT UNDIAN
TAE-HYUN, NA-RA, SE-CHAN, JENNIE
- Saya tak tahu jika boleh percaya dia.
- Saya tahu.
ALASAN: DIA TAK BOLEH DIPERCAYAI
- Pengintip pasukan itu ialah Jae-seok.
- Ya.
Dalam pasukan ini,
saya mengesyaki JENNIE.
Pakaian awak sama dengan simbol itu.
Betul tak? Simbol putih
dengan latar belakang gelap.
- Tidak.
- Itu terlalu mudah, bukan?
Se-chan, bentuk misai awak
menyerupai simbol itu.
- Nampak macam lembu jantan.
- Tak mungkin.
Jika awak tengok simbol itu terbalik,
ia menjadi misai.
- Saya nampak persamaannya.
- Jangan mengarut.
Jika kita mengesyaki satu sama lain,
hati akan rasa sakit.
Jangan mengesyaki barang
seperti subang dan solekan.
Adakah "A" ada tatu pada badannya?
Memang bukan saya.
ORANG MUDA SIBUK BUAT KESIMPULAN
- Tunggu. Jangan tanggalkan baju.
- Saya berpeluh.
- Awak berhenti di sana.
Awak dah hilang akal.
- Mari keluar. Hati-hati, JENNIE.
- Okey?
Kamu semua gila.
Mari keluar.
JERITAN MENCURIGAKAN BOLEH DIDENGARI
DI SEPANJANG KORIDOR
Okey?
PENGHUNI UNIT 613 MEMASUKI KORIDOR
Kamu semua dah hilang akal.
Se-chan.
Kamu semua akan hancur!
PENGHUNI 613 ASYIK MENCARUT
TENTANG SESUATU
Kamu semua dah gila.
- Awak buat lagi. Mari sini.
- Lepaskan saya.
Kenapa berkelakuan begini? Ayuh.
- Maaf. Kami akan bawa dia.
- Ayuh.
- Mari.
DIA DIBAWA PERGI
- Dia wakil penghuni?
- Ya.
Bukankah dia jual
dalgona
tadi?
PENGHUNI MENUTUP KESALAHAN LELAKI ITU
Kenapa dia buat kecoh di sini?
Kenapa dia kata orang di sini gila?
Siapa tahu?
Dia penagih tadi?
Lakonan awak kekok.
- Nada suara awak mencurigakan.
- Biar betul.
Kami veteran.
- Nada suara awak mencurigakan.
- Biar betul.
Kami veteran.
Kami berjanji buat-buat tak tahu
selama tiga jam.
- Saya…
- Buat-buat tak tahu.
Kenapa hidung awak berair?
- Kenapa hidung awak berair?
- Tae-hyun fikir saya orangnya.
- Awak tertekan.
- Saya sangat tertekan.
APABILA SOALAN BERTERUSAN DIAJUKAN…
- Awak jumpa sesuatu?
- Terkejut saya.
- Kami makan kutlet khinzir.
Kami nak makan dulu.
Tiada apa-apa. Tak bermakna.
NA-RA YANG KUAT MERAYAU
DI SEKITAR RUMAH ORANG MUDA
- Jadi, kamu dah geledah tempat ini.
- Apa?
- Tidak, tiada apa-apa.
- Ada sesuatu?
Na-ra, generasi milenial dan Generasi Z
nak buat mesyuarat sulit
Maaf, tapi generasi nyahtentera
perlu keluar.
Kami nak buat mesyuarat sulit.
Generasi nyahtentera, sila keluar.
Awak boleh baling bom tangan ke sana.
- Cepat.
- Tembak.
Sila keluar.
Generasi milenial dan Generasi Z
nak bermesyuarat.
Saya tak percaya
dia panggil saya generasi nyahtentera.
- Bulu roma saya meremang.
- Kenapa?
- Saya rasa Na-ra pengintip.
Na-ra selalu kata,
"Jung-ha, mari buat ini bersama-sama."
Tapi dia tak cakap sekali pun hari ini.
- Saya lupa tentangnya.
- Ada lagi.
Saya terkejut dengan kekuatannya tadi.
KETAHANANNYA MENGAGUMKAN
Saya tak boleh tarik dia keluar.
Tak boleh.
ADAKAH INI KUASA KETUA KULTUS?
Na-ra.
- Lengan saya hampir putus.
- Betul tak?
- Dia tak pernah buat begitu.
- Dia tak pernah guna kekuatan.
Betul. Itu kali pertama.
APA-APA PUN
Mereka asyik datang ke unit kita.
Kita patut ke unit mereka.
Mari pergi ambil
sedikit kutlet daging khinzir.
- Betul.
- Kutlet daging khinzir.
Kutlet daging khinzir.
- Mereka makan senyap-senyap.
- Ayuh makan kutlet daging khinzir.
Ada orang ambil kasut saya.
Di mana kasut awak?
Saya tak tahu. Ada orang ambil.
Pengintip itu.
- Jae-seok.
- Apa?
- Mereka ke mana?
Apa? Mereka bersembunyi lagi?
- Sudahlah.
- Saya tak nak cari mereka.
- Mereka ke mana?
- Biar betul.
Mereka ke mana?
Kutlet daging khinzir nampak sedap.
Mungkin mereka keluar
selepas terima petunjuk.
PENGHIBUR TIBA-TIBA HILANG?
- Tingkat enam?
- Ya, unit 613.
Okey.
Saya kongsi ini dengan kamu.
TAE-HYUN KONGSI PETUNJUK
TENTANG KUNCI YANG DIA SOROK
- Awak patut buat begitu.
- Kita satu pasukan.
Ia dihantar kepada kita bertiga.
Kamu hampir hilang kunci kepada saya.
Saya takkan bagi barang
kepada awak mulai sekarang.
Jangan mengarut. Terpulang pada saya.
TINGKAT ENAM
- Tingkat ini?
- Selamat datang ke unit 613.
Unit 613.
Itu dia.
MEREKA TAK DAPAT MASUK PAGI TADI
KERANA PINTU BERKUNCI
- Lihat? Ia terbuka.
- Awak betul.
Sebelum ini berkunci. Buka.
- Saya takut.
- Hei! Celaka!
- Apa?
Kamu semua akan hancur!
Lepaskan saya.
Kenapa berkelakuan seperti ini?
- Ayuh.
- Minta maaf.
LELAKI DARI UNIT 613
YANG ASYIK MENIMBULKAN GANGGUAN
DAN SANGAT MENCURIGAKAN
APA MEREKA AKAN JUMPA DI UNIT 613?
Ia terbuka.
Apa?
BOTOL ARAK BERSEPAH DI ATAS LANTAI
DAN PINGGAN TAK DIBASUH
NAMPAK SEPERTI RUMAH TINGGAL
YANG TIADA PENGHUNI
APA PENGHUNI ITU BUAT DI SINI?
Baiklah.
Ini ialah ketua kultus "A"…
Hei. "Orang hilang."
ORANG HILANG
POSTER ORANG HILANG DAN PITA VIDEO
MENARIK PERHATIAN MEREKA
SEBAIK SAJA MEREKA MASUK KE RUMAH
NAMPAKNYA DIA MENCARI
SEORANG WANITA BERUSIA 20-AN
Dia hilang selepas keluar
untuk ke sekolah.
HILANG SELEPAS KELUAR UNTUK KE SEKOLAH
Seorang wanita.
APA KAITAN PENGHUNI 613 DENGAN DIA?
Ada pita video?
- Awak pandai mencari sesuatu.
- Pasang TV.
Di sini.
PITA VIDEO BERDEKATAN POSTER
APA KANDUNGAN VIDEO
YANG PENGHUNI UNIT 613
TELAH MAINKAN SEBELUM INI?
Mainkan.
TAHUN 1999
- Mainkan.
- Tahun 1999.
Tahun 1999.
- Hari kiamat akan tiba.
- Tekaan kita betul.
Betul.
Pada penghujung dunia,
satu perkara akan selamatkan kita.
Saya nampak simbol itu. Wakil penghuni?
Ia merupakan kepercayaan ikhlas.
- Ini kultus.
- Dia penjual
tteokbokki.
Betul. Semua penghuni
yang kita nampak tadi ada di sana.
Tempat suci yang kita bina
dengan kepercayaan
dan asas kehidupan akhirat kita,
Apartmen Woosang.
- Inilah bilik rahsia itu.
- Apabila hari kiamat tiba
pada alaf baru,
- semua penghuni diselamatkan.
- Kita nampak mereka tadi.
Serahkan ketamakan dunia
dan kekayaan kepada penyelamat
dan tunjukkan kepercayaan.
Percaya.
Hanya yang percaya akan diselamatkan.
- Kami percaya awak.
Ada pencipta pada awal dunia.
Saya merupakan jelmaan pencipta.
Saya akan selamatkan kamu.
Pujian untuk Gereja Jinrihoe
Kultus Daehan Woosang.
GEREJA JINRIHOE KULTUS DAEHAN WOOSANG
TERKEJUT
VIDEO ITU SUKAR DIPERCAYAI
Bulu roma saya meremang.
Semua penghuni ialah pengikut kultus.
- Woosang.
- Apartmen Woosang.
GEREJA JINRIHOE KULTUS DAEHAN WOOSANG
APARTMEN WOOSANG
Seluruh apartmen ini
ialah kubu kuat pengikut kultus.
SELURUH APARTMEN
IALAH KUBU KUAT PENGIKUT KALTUS
KEBENARAN KEJADIAN 1999
Ketua kultus dan pasangannya
mendakwa tempat perlindungan mesti dibina
untuk selamat daripada hari kiamat
dan memaksa pengikut
untuk membayar pemberian besar.
Di atas hartanah seluas 300,000 m²,
mereka juga bina apartmen untuk pengikut.
APARTMEN HARI INI MELAKONKAN SEMULA
KEJADIAN PADA MASA ITU
KULTUS ITU BERADA DI APARTMEN WOOSANG
KEBENARAN MENGEJUTKAN APARTMEN WOOSANG
Jadi, siapa pemilik unit ini?
Sekejap. Mari lihat sekeliling.
Jae-seok, tentu dia
anak perempuan lelaki itu.
Okey. Saya rasa dia diheret masuk
ke dalam kultus. Betul tak?
PENGHUNI 613 IALAH LELAKI TAK BERSALAH
YANG MENCARI ANAKNYA
Botol arak ini menunjukkan
- bahawa ini bilik lelaki tu.
- Ya.
MEREKA PERISA SETIAP CERUK-MERUK
Dia minum banyak. Tentu dia rasa terseksa.
- Apa awak buat?
- Ya Tuhan, terkejut saya.
Terkejut saya.
MEMANDANGKAN ORANG MUDA
TAK JUMPA PENGHIBUR,
MEREKA DATANG KE UNIT 613
YANG PALING MENCURIGAKAN
- Hei! Terkejut saya.
- Awak melompat.
Saya kecewa.
- Kami sangka kamu makan.
- Ya.
Terkejut saya.
- Ini rumah lelaki itu.
- Betul. Ini rumah lelaki itu.
Biar betul.
Terkejut saya.
- Di sini.
- Dia hilang.
ORANG MUDA JUGA
MELIHAT POSTER ORANG HILANG
Apa itu?
- Betul tak?
- Biarkan mereka.
SEMENTARA ITU, PENGHIBUR
PERIKSA TEMPAT YANG BELUM DIPERIKSA
Mereka masih geledah tempat ini.
ADAKAH ORANG MUDA MASIH ADA PELUANG?
- Jae-seok.
- Tiada apa-apa.
Kami pun sedang mencari.
Kenapa ada gambar saya pada botol ini?
DETEKTIF JENNIE DITEMUI
JENNIE YANG KECIL
MEREKA TAK JUMPA APA-APA LAGI
Lihat ini.
- Ia tiada di sana.
- Tiada?
Pita itu.
SEMENTARA ITU, JAE-SEOK MELIHAT SESUATU
Apa itu?
- Sekejap.
- Apa?
DIA SEMBUNYIKAN?
Berkumpul.
- Kamu semua.
- Orangnya Jae-seok.
- Dia ada sesuatu.
- Awak orangnya jika terus senyap.
- Tae-hyun, dia orangnya jika tak kongsi.
- Dia pegang Buku Ramalan.
- Apa?
- Mari kepung dia.
BUKU RAMALAN?
Bukan begitu. Saya baru jumpa.
SEMASA ORANG MUDA MENYERBU RUMAH,
JAE-SEOK JUMPA SESUATU
Terkejut saya.
DIA SOROK BUKU SECARA SENYAP
BUKU RAMALAN
Nampaknya awak dah baca buku ini.
Betul tak?
- Kemudian awak jumpa petunjuk penting.
- Petunjuk penting.
- Kita jumpa itu.
- Apa dia?
- Saya baru sedar sesuatu.
Seseorang sedang melakukan semua ini.
- Misi?
- Misi.
- Ada misi?
- Mari kita lihat.
Jae-seok, ini…
- Apa dia?
- JENNIE.
- Bulu roma saya meremang.
- Sekejap.
Apa yang tertulis? Sekejap.
- Tunggu.
APA YANG TERTULIS DALAM BUKU?
ADA ENAM RAMALAN DALAM BUKU RAMALAN
Sebahagian telah digaris.
Maksudnya, ia telah diselesaikan.
- "Jae-seok akan peluk Jung-ha."
- "…peluk Jung-ha."
- "Tae-hyun akan menangis."
- "…menangis."
- "Se-chan kehilangan kasut."
- Ya.
- Awak kehilangan kasut.
- Di mana?
Di mana kasut awak?
Saya tak tahu. Ada orang curi.
- "Na-ra akan ambil gambar kumpulan."
- "…gambar kumpulan."
"JENNIE akan menari."
- "Baju Jung-ha akan terkena kotoran."
- "…baju terkena kotoran."
- Sebahagiannya telah digaris.
- Hei, pakaiannya kotor.
- Mari sini. Apa itu?
- Di mana?
Bila ia berlaku?
KOTORAN DAPAT DILIHAT JELAS
- Seseorang buat.
- Hei.
"Sebaik saja semua ramalan jadi kenyataan,
hari yang dikatakan
oleh ketua kultus akan tiba.
Saya ketakutan.
HARI ITU AKAN DATANG?
- Mengarut.
- Ya.
- Na-ra, awak apa?
- Gambar berkumpulan.
- Saya belum ambil lagi.
Orang itu tahu tabiat kita.
Saya selalu ambil gambar berkumpulan.
Tiga saat. Satu, dua, tiga.
NA-RA SELALU AMBIL GAMBAR KUMPULAN
SELEPAS PENGGAMBARAN SELESAI
JENNIE selalu menari.
Betul.
L-O-V-E-L-E-E
JENNIE KERAP MENARI HARI INI
Orang itu tahu tabiat kita.
KETUA KULTUS TAHU TABIAT PENGHUNI
DAN MENULIS BUKU RAMALAN TENTANG MEREKA?
Kasut saya tak hilang setiap hari.
Pakaian saya tak kotor setiap hari.
- Jae-seok peluk ahli lepas penggambaran.
- Betul.
1. JAE-SEOK AKAN PELUK JUNG-HA
- Dia tak buat tiba-tiba.
- Tidak.
Walaupun Tae-hyun kuat menangis,
dia tak menangis semasa sedar.
- Jadi, saya masalahnya?
- Ya.
2. TAE-HYUN AKAN MENANGIS
- Awak pula?
- Bagaimana awak buat saya menangis?
Bagaimana awak buat saya menangis?
Awak pengintip itu.
Awak tahu awak takkan menangis.
- Mungkin dia menangis semasa sendirian.
- Betul.
Kita tak boleh selesaikan misi
dengan sempurna
- tanpa Tae-hyun.
- Betul.
RAMALAN TAE-HYUN TERLALU SUKAR
UNTUK SESEORANG PAKSA DIA BUAT
Katakan semua misi selesai.
- Tiba-tiba, Tae-hyun menangis.
- Betul.
- Saya perlukan watak itu.
- Tae-hyun.
- Awak jadi watak utama.
- Tentu sangat hebat.
- Saya perlukan watak itu.
- Tae-hyun.
JIKA TAE-HYUN IALAH KETUA KULTUS,
DIA BOLEH BUAT BUKU RAMALAN
MENJADI KENYATAAN IKUT KEMAHUANNYA
- Biar betul.
- Tae-hyun, saya dah cakap.
Berdasarkan fakta,
satu-satunya ahli yang boleh selesaikan
semua misi ini dengan sempurna
ialah awak.
Awak nak saya menangis?
- Biar betul?
- Itu bergantung pada saya.
Awak nak saya menangis?
ADAKAH JAE-SEOK
BETUL-BETUL KETUA KULTUS?
ATAU ADAKAH PERANG SARAF TAE-HYUN?
Jae-seok, awak dalam genggamannya.
Tae-hyun bermain-main dengan Jae-seok.
- Dia longgarkan dan ketatkan genggaman.
- Saya tak percaya dia.
SUSAH NAK TAHU
JIKA TAE-HYUN BERLAKON ATAU TIDAK
PELAKON HEBAT TAE-HYUN
TELAH MENJADI KETUA KULTUS?
- Saya ada pengumuman.
- Ada pengumuman.
Perjumpaan penghuni kecemasan
akan diadakan.
Saya minta semua penghuni pergi
ke Pusat Warga Tua.
- Okey.
- Baiklah.
Okey.
MEREKA MESTI DAPATKAN PETUNJUK
UNTUK SELESAIKAN KES
Aduhai.
PENGHUNI TURUN KE BAWAH
UNTUK KE PUSAT WARGA TUA
Apa?
Apa ini?
Kenapa simbol ini ada di merata tempat?
APARTMEN TELAH DIAMBIL ALIH
OLEH KETUA KULTUS "A"
Saya takut.
APARTMEN WOOSANG BERUBAH
DALAM SEKELIP MATA
SEMUANYA TELAH BERUBAH
Lantai juga berubah.
- Ini unit kita?
- Tiba-tiba saja.
Dari mana semua simbol ini?
Apa yang berlaku?
MISTERI SEMAKIN BESAR
ADAKAH MEREKA DAPAT TAHU
SIAPA KETUA KULTUS?
Jae-seok, saya masih perhatikan awak.
Saya perhatikan awak juga.
Kenapa awak dan Jung-ha
asyik berbisik hari ini?
MENUJU KE PUSAT WARGA TUA
Ini yang saya fikir.
Kalau saya dalam pasukan awak,
saya akan terus nampak penipuan awak.
Sebab itu kru penerbitan pisahkan kita.
- Fikiran tajam, bukan?
- Minggu lalu,
saya sangat bingung
apabila awak kata awak dari Bundang.
Jadi, saya perhatikan awak hari ini.
- Betulkah?
- Ya.
- Saya suka itu.
- Hari ini pula…
- Kenapa awak bawa itu?
- Awak nampak hebat.
Awak nampak hebat.
- Saya boleh tahan.
- Gambar yang cantik. Saya suka.
- Dia nampak hebat, bukan?
Na-ra, kenapa awak
tiba-tiba bawa gambar itu?
- Awak bawa gambar ketua kultus?
- Sekarang,
Na-ra disyaki.
- Tiba-tiba saja.
- Ya, tanggapan awam memang teruk.
Tanggapan awam tentang awak memang teruk.
Adakah saya dipulaukan?
Saya tak tahu apa-apa.
- Awak orangnya, bukan?
- Memang bukan saya.
Memang bukan saya.
Saya tak pandai menipu.
Tak mungkin.
Saya sangka awak tak pandai menipu.
- Saya buat dengan baik minggu lalu?
- Ya.
Jae-seok bersembunyi, jadi bukan dia.
- Tae-hyun…
- Hei.
- Ketua kultus…
- Okey.
…biasanya ada orang bawahan.
Aduhai, apa saya nak buat dengan dia?
Dia buat saya sangat penat.
Awak tak patut bataskan.
- Saya patut biarkan terbuka.
- Ya.
- Abaikannya.
- Kita berpasangan.
Berpasangan.
- Dalam misi lain…
- Apa?
- Apa permainannya?
Tunggu.
Apa?
SEMUA KAKU
Tunggu.
PENGHUNI UNIT 613 MUNCUL LAGI
APA DIA BUAT DI SINI?
Jangan percaya sesiapa.
Jangan terpedaya.
Jae-seok.
- Encik, hati-hati.
- Hati-hati.
LELAKI ITU LARI SEAKAN-AKAN DIKEJAR
- Jangan terpedaya.
- Takutnya.
- Tapi lakonannya hebat.
- Dia betul-betul jatuh tadi?
- Sejujurnya…
- Dia hilang keseimbangan, bukan?
Saya rasa dia hilang keseimbangan.
Saya ingatkan dia nak bertukar jadi zombi.
Dia pelakon yang hebat.
Terkejut saya.
Dia kata jangan percaya sesiapa.
Dia asyik cakap begitu.
- Maknanya, jangan percaya satu sama lain.
- Walaupun pasukan.
- Saya tak percaya sesiapa.
- Memang selalu begitu.
Kita tak percaya sesiapa.
PERJUMPAAN PENGHUNI DENGAN PETUNJUK
Masa untuk main permainan.
- Saya tak percaya sesiapa.
Jangan percaya sesiapa.
CALON YANG MUNGKIN KETUA KULTUS MASUK
Saya sangat penat hari ini sebab Tae-hyun.
- Di bilik air, dia asyik…
- Awak, bukan?
Tidak. Dia asyik cakap,
"Saya akan bantu awak. Jangan risau."
Aduhai, budak itu.
Dia buat saya penat.
BARU TADI, DI BILIK AIR
Kita berkumpul di tempat berbeza hari ini.
- Saya akan bantu awak hari ini.
- Biar betul.
Awak tak rasa terlalu mendalami watak?
Dia asyik mengganggu saya.
- Awak sasarannya.
- Biar betul.
Bagi saya Buku Ramalan.
- Ini? Kenapa?
- Ya.
- Tak apa. Kami tahu kandungannya.
- Kami terlepas sesuatu.
- Apa?
Tak mungkin.
Ada orang melaksanakan misi?
Apa?
Apa yang dia gariskan?
- Apa?
- Ramalan siapa?
"Jae-seok akan peluk Jung-ha."
1. JAE-SEOK AKAN PELUK JUNG-HA
RAMALAN PERTAMA JADI KENYATAAN
- Saya tak dipeluk.
- Saya tak buat.
- Jae-seok takkan buat secara terbuka.
- Saya tak dipeluk.
Kami lupa gariskan
semasa Jae-seok peluk dia,
jadi kami baru buat.
- Awak dah peluk dia.
- Bila saya buat?
Baru tadi?
Awak peluk dia semasa dia terjatuh?
Saya tak pernah buat.
Bila saya peluk Jung-ha?
SIAPA, BILA DAN BAGAIMANA
RAMALAN INI DIBUAT?
Apa pun, ia takkan lengkap…
4. NA-RA AKAN AMBIL GAMBAR KUMPULAN
- …melainkan saya ambil gambar.
- Betul.
- Tae-hyun perlu menangis.
- Dia perlu menangis.
- Saya…
- Saya dah cakap tadi.
Untuk melengkapkan semua misi,
dia perlu menangis.
Tiada sesiapa boleh paksa
Tae-hyun menangis.
Selain misi itu…
Dia hanya perlu menangis.
SEBAIK SAJA DIA MENANGIS,
SEMUA RAMALAN AKAN JADI KENYATAAN
SIAPA KETUA KULTUS?
Permainan ini ialah
Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali.
- Apa itu?
- Sehingga 12?
Setiap pasukan akan pilih kategori.
Contohnya, mungkin
nama makanan atau negara.
Katakan Jung-ha cakap, "Stu kimchi,"
JENNIE kata, "Stu
Doenjang
"
dan Se-chan kata, "khinzir pedas."
- Jika 11 stu kimchi…
- Kemudian?
Stu kimchi, stu kimchi.
- Stu kimchi, stu kimchi, stu kimchi.
- Begitu caranya.
Aduhai.
Kita akan menang.
Okey. Kita akan menang.
- Kita akan menang.
Sekarang, saya akan pilih kategori.
- Untuk orang muda, makanan.
- Terima kasih.
- Untuk penghibur, haiwan.
- Haiwan.
- Makanan lebih senang.
- Kamu boleh buat carian dalam Internet
untuk nama yang sukar.
Kita pilih makanan untuk mereka.
Dengan empat suku kata?
Makanan.
Ada banyak haiwan terancam.
Jae-seok, ada banyak haiwan terancam.
Budak ini…
- Mari kita dengar.
- Mari pilih haiwan yang sesuai.
- Saya ada cadangan untuk Jae-seok.
- Apa? Nutria?
Tikus bogel.
- Tikus bogel?
- Budak nakal itu.
Tikus bogel.
- Tikus bogel?
- Budak nakal itu.
Tikus bogel, dua.
Tikus bogel, empat.
- Tikus bogel.
- Haiwan itu wujud.
- Tikus.
- Tambah "bogel".
Haiwan itu wujud.
Saya tak percayai Jung-ha.
Gigi tikus bogel macam awak.
- Jadi, tikus bogel?
- Ya.
- Okey.
- Tikus bogel.
JAE-SEOK: TIKUS BOGEL
- Ya.
- Saya pula?
- Kita pilih yang comel.
- Anjing laut.
- Anjing laut,
- anjing laut.
- Susahnya.
Rubah fanak, rubah fanak.
- Senang saja.
- Ya.
Kita pilih roti berangan besar.
- Susahnya nak sebut.
- Roti berangan besar.
Roti berangan besar, 12.
Roti berangan besar, roti berangan besar.
- Tak boleh.
- Sup kupang.
- Sup kupang, sup kupang.
- Kupang.
- Se-chan ialah kupang.
- Se-chan.
- Kupang, kupang. Senang.
- JENNIE ialah
boo paht pong karee.
- Boo paht pong karee.
- Roti berangan besar.
Roti berangan besar.
- Okey. Sedia.
- Ini teruk. Roti berangan besar.
Saya tak boleh buat.
KITA ADA HARAPAN
Permainan tamat.
Mari mulakan.
Tiba-tiba saya gementar.
Mari mulakan. Sedia, mula.
Ting, ting, ting, ting,
tang, tang, tang, tang
- Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali
Roti berangan besar, 12.
Roti berangan besar.
Kupang, 12.
Aduhai, Se-chan.
EN. KUPANG CAKAP KUPANG
Saya minta maaf.
Aduhai, Se-chan.
MENJADI BODOH PADA PUSINGAN PERTAMA
- Se-chan.
- Saya minta maaf.
- Kita tak boleh kalah.
- Maafkan saya.
Saya buat silap.
- Terima kasih.
- Hei.
ORANG MUDA GENERASI Z TEWAS
Awak nampak sangat bodoh tadi.
- Awak pengintip?
- Maafkan saya.
- Tidak.
- Awak, bukan?
Saya sangka ia sempurna.
Kenapa saya cakap, "Kupang?"
Mungkin sebab rupa dia macam kupang.
- Dia pandang saya dan kata, "Kupang."
- Biar betul.
- Itu serangan saya.
- Susahnya.
Kita bermula semula.
- Okey.
- Kita bermula semula.
- Okey. Tikus bogel.
- Mula.
- Sedia, mula.
Ting, ting, ting, ting,
tang, tang, tang, tang
Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali
BERJAYAKAH KUPANG BALAS DENDAM?
Tikus bogel, 12.
KEKAL TENANG
Tikus bogel.
- Bogel?
- Tidak.
Tikus bogel.
Tidak.
- Tikus bogel.
- Jangan hanya cakap "Bogel".
- Apa saya kata?
Awak kata "Bogel".
- Ia tikus bogel.
- Biar saya cakap "Bogel".
- Awak tahu apa itu.
- Perlukah tambah "Tikus"?
- Jadi, itu bukan haiwan.
- Betul.
Susahnya.
Okey.
Ting, ting, ting, ting,
tang, tang, tang, tang
PENGHIBUR 1 : 1 ORANG MUDA
Boo paht pong karee,
12.
Boo paht pong karee
.
Boo paht pong karee.
Harimau bintang fanak, dua.
DIA CAKAP HARIMAU BINTANG FANAK
KENAPA?
- Rubah fanak.
- Biar betul.
- Kita pasukan muda.
- Harimau bintang fanak.
- Saya rubah fanak, dia anjing laut.
Cakap saja, "Tikus bogel."
- Fanak…
- Rubah.
Rubah. Dia anjing laut.
- Banyak sangat titik lemah…
- Mengelirukan.
- …dalam pasukan ini.
- Ia mengelirukan.
- Rubah fanak.
- Anjing laut.
SEBAB HARIMAU BINTANG FANAK,
KINI PENGHIBUR MENDAHULUI
Boo paht po…
TAK DAPAT DIFAHAMI
Boo paht pong karee.
Cakap saja, "Kupang." Biar betul.
Na-ra, bertenang.
"Boo paht po…"
TENGOK DIA
- "Boo paht po…"
- Jangan usik dia.
BERANI AWAK
Dia juga gerakkan tangan begini.
"Boo paht po…"
- Hei, tangannya terlalu hangat, okey?
- Baiklah.
- Tangannya terlalu hangat.
- Tanggalkannya. Biar betul.
- Bagaimana kita kalah kepada mereka?
- Biar betul.
- Saya tak faham.
- Kita kalah. Ini mengarut, JENNIE.
- Hei.
- Fokus pada permainan.
- Okey, saya akan buat begitu.
- Pilih yang senang.
- Kupang.
- Kupang, bersedia.
- Mustahil.
Sedia, mula.
SIAPA AKAN MENDAHULUI?
Kupang, 12.
Kupang, kupang.
Anjing laut, lapan.
Anjing laut, anjing laut.
- Anjing laut, anjing laut.
- Itu dia.
- Giliran awak, bukan?
- Tidak.
Itu dia.
SENYAP
- Giliran awak, bukan?
- Tidak.
Ini buat saya hilang akal.
Kita akan menang.
SANGAT GEMBIRA
"Giliran awak, bukan?"
- Lapan.
- Biar betul.
TERPENGARUH
- Lapan.
- Biar betul.
Ahli pasukan saya yang terbaik.
Saya menyerlah apabila bersama mereka.
- Yu-ri, apa masalah awak?
- Serius. Maafkan saya.
- Sung Yu-ri, apa masalah awak?
- Maaf.
- Dia bagus.
- Sung Yu-ri, apa masalah awak?
Saya bukan pengintip. Saya serius.
Baiklah.
Tikus bogel, awak nak nama lain?
- Pandangan mata awak…
- Apa?
- Awak pandang rendah kepada saya.
- Ya.
Awak nak yang lebih mudah?
- Kita tukar perkataan.
- Okey.
- Nama negara untuk Penghibur.
- Nama negara.
Nama negara yang susah.
Boleh kami berikan nama negara?
- Awak ada idea yang bagus?
- Ya.
Apa dia?
Kita pilih negara yang…
- Tunggu, kami yang pilih nama negara.
- Ya.
- Jangan…
- Kita sama-sama pilih nama negara.
- Nama negara? Bagus.
- Ya.
- Awak suka itu, bukan?
- Kita pilih nama negara.
- Apa idea awak?
- Côte d'Ivoire.
- Apa?
Cakap dulu untuk dapat keutamaan.
- Côte d'Ivoire.
- Apa?
- Côte d…
- Côte d'Ivoire.
Se-chan ialah Côte d'Ivoire.
- Croatia.
Serta Puerto Rico.
- Apa?
- Puerto Rico.
- Dia takkan dapat serang.
Kita jadikan ia mudah dengan S, S dan S.
S, S dan S?
Switzerland, Sweden dan Sri Lanka.
S, S dan S.
- Jangan rosakkan. Saya takkan ulang.
- Ego saya tercalar.
Tiada pusingan latihan.
- Sedia, mula.
- JENNIE mulakan.
Ting, ting, ting, ting,
tang, tang, tang, tang
Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali
Sri Lanka, tujuh.
Sri Lanka, Sri Lanka.
Sri Lanka, Sri Lanka, Sri Lanka.
Côte d'Ivo, empat.
- "Côte d'Ivo, empat" itu salah.
- Côte d'Ivoire.
Awak korek hingus?
Awak kata, "Hingus, empat?"
Awak ada idea yang bagus?
- Ya.
- Apa dia?
IDEA ITU MEMANG BAGUS
Hei.
MALU
Jae-seok tak dapat serang.
Côte d'Ivoire.
- Jangan terlalu beremosi.
- Kenapa terlalu beremosi?
- Hei.
- Dia sangat yakin.
Aduhai, seronoknya.
JENNIE tambah gerakan.
- Dia tambah gerakan.
- Biar betul.
Dia tambah gerakan.
Aduhai, susahnya.
Sedia, mula.
PENGHIBUR 2 : 4 ORANG MUDA
PENGHIBUR PERLU BUAT LEBIH BAIK
UNTUK DAPATKAN PETUNJUK PENTING
Puerto Rig, empat.
Aduhai.
- Puerto Rig, empat.
- Aduhai.
- Terima kasih.
- Lupakan saja.
- Apa itu?
- Jae-seok, guna nama negara yang senang.
- AS, Jerman.
- Saya tak boleh sebut.
- Nama yang ringkas.
- Ya.
- Awak yang pilih nama negara.
- Hei.
Tae-hyun akan mulakan. Bukan saya.
- Awak mula dulu.
- Saya akan serang.
- Mari tukar penyerang.
BETAPA BAGUS SI PENGGANTI?
- Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali
- JENNIE.
Croatia, tujuh.
Croatia, Croatia.
Croatia, Croatia, Croatia.
Switzerland, tujuh.
Switzerland, Switzerland.
- Switzerland, Switzerland, Switzerland.
- Ya.
Croatia, tiga.
Croatia.
Itu dia.
Sri Lanka, 12.
Sri Lanka, Sri Lanka.
Puerto Rico, lima.
Puerto Rico, Puerto Rico.
Puer Rico.
- Puer Rico.
- Hei.
Jae-seok, itu cara sebutan di New Zealand.
- Puerto Rico.
- Hei, itu tak dikira.
- Tidak? Biar betul.
- Tidak.
- Cakap, "Puerto Rico."
- Itu lebih susah.
- Tidak.
- Itu loghat New Zealand.
- Itu tak dikira.
- Puerto Rico.
Tidak. Ia "Puerto Rico".
HOS RANCANGAN KOREA EN. YU
SANGAT TEGAS
- Croatia.
- Okey.
- JENNIE, serang.
- Puerto Rico.
- Sedia, mula.
Ting, ting, ting, ting,
tang, tang, tang, tang
Tingting Tangtang Sehingga 12 Kuali
Sweden, tujuh.
Sweden, Sweden.
- Saya Sri Lanka.
- Saya tahu, Na-ra.
Sweden terlalu susah untuk awak?
Na-ra, Sweden terlalu susah untuk awak?
Na-ra, kami tahu awak Sri Lanka.
Hei.
Dia tiba-tiba tekan set semula.
Tae-hyun fikir, "Kenapa tak sambung?"
"Saya Sri Lanka."
Apa? Awak sepatutnya
sebut jumlah yang tinggal.
Nak marah pun tak boleh.
- Kamu semua sama saja.
- Ya, betul.
- Kami ada keputusan.
- Okey.
Orang muda, sila datang ke sini.
ORANG MUDA DAPAT PETUNJUK
SEPERTI DIJANGKAKAN
Okey.
- Kita patut menang.
- Kita perlukan petunjuk.
JENNIE dapat petunjuk
tiga minggu berturutan.
- Saya menang semua permainan.
- JENNIE ialah pari-pari petunjuk.
- Mengagumkan.
APA PETUNJUK YANG MENUNJUKKAN
IDENTITI KETUA KULTUS?
LIHAT TAPAK KAKI
PENGIKUT KULTUS DENGAN TELITI!
Simpan di dalam sampul.
Ini dia. Kita perlu lihat tapak kaki.
Ketua kultus dalam kalangan kita.
TIBA-TIBA LAMPU TERPADAM
- Kenapa padam lampu?
- Apa ini?
SEMUA ORANG BINGUNG
KERANA LAMPU TIBA-TIBA TERPADAM
- Kenapa?
- Ini hari lahir seseorang?
Apa? Kenapa tutup lampu?
Ada hantu akan keluar?
Apa ini?
- Apa?
- Ada apa?
Ya Tuhan, terkejutnya.
BAHAGIAN TERSEMBUNYI DI PUSAT WARGA TUA
MELARIKAN DIRI
Apa?
TERKEJUT
KAKU
SANGAT TAKUT
APA TEMPAT TERSEMBUNYI
YANG TIADA SESIAPA JANGKA INI?
GEREJA KECIL WOOSANG
Ingat apa awak cakap?
Gurauan saya menjadi kenyataan.
PLATFORM ITU DI SEBELAH AWAK
Sakitnya bahu saya.
- Wah!
- Terkejutnya saya.
- Sangat menakutkan.
- Saya sangka itu dinding.
Maaf kerana saya tinggalkan awak.
Sukar dipercayai.
BUNYI LOCENG MISTERI
BERGEMA DI DALAM GEREJA KECIL
Apa ini?
- Saya rasa…
- Di belakang awak.
Apa? Terkejutnya saya.
Menakutkan.
PENGANUT LAIN BERKUMPUL
DI DALAM GEREJA KECIL
Mereka penghuni
yang menjual makanan kepada kita.
TAPI MEREKA IALAH
- Pemilik gerai
tteokbokki.
- Ya.
PENGHUNI YANG MEREKA JUMPA
DI BAZAR PAGI INI
Dia wakil penghuni.
- Helo.
- Masukkan duit di sini.
- Okey.
- Dia bagus.
- Aduhai.
Ketua kultus dan pasangannya…
Di atas hartanah seluas 300,000 m²,
mereka membina apartmen untuk pengikut.
Mereka penghuni yang jual makanan.
PENGANUT MENUNJUKKAN IDENTITI SEBENAR
Kita perlu periksa tapak kaki mereka.
- Kita perlu mencarinya.
- Ya.
- Saya boleh nampak kaki mereka.
- Betul.
PERIKSA KAKI PENGANUT
UNTUK SELESAIKAN RAHSIA APARTMEN
Pasukan menang ada satu minit.
Sedia, mula.
- Apa yang berlaku? Apa dia?
- Cepat.
CARI PETUNJUK TERAKHIR
TERUS MENUJU KE TAPAK KAKI
Tulisan apa di tapak kaki?
- Mereka mencari sesuatu.
- Apa?
- Apa yang mereka cari?
TAK MUDAH MEMERIKSA TAPAK KAKI
KERANA MEREKA SEMUA DUDUK
TIBA-TIBA MEREKA BERDIRI
DAN MULA SEMBAHYANG
- Ini peluang kita.
AKHIRNYA MEREKA NAMPAK
HURUF DI TAPAK KAKI
- Ini peluang kita.
MEREKA MESTI MENCARI PETUNJUK TERAKHIR
ANTARA SEMUA HURUF ITU
Ada sesuatu di tapak kaki mereka.
- Ada sesuatu.
- Ada sesuatu di tapak kaki mereka.
TINGGAL 30 SAAT
APA PETUNJUK TERAKHIR
YANG TERSEMBUNYI DI TAPAK KAKI?
Apa? Ada huruf berwarna merah.
HURUF BERWARNA MERAH TERSEMBUNYI
ANTARA SEMUA HURUF LAIN
Itu dia. Ada huruf berwarna merah.
Huruf berwarna merah.
- Apa itu?
- Rang.
YI, RANG
- Apa itu?
- Rang.
Ho. Ho, Rang, Yi.
Harimau.
HO
RAHSIA HURUF ITU IALAH "HARIMAU"
- Okey. Harimau.
- Harimau.
Baiklah. Kita dah dapat.
- Kita berjaya.
- Kita dah dapat.
"Woo-yong?"
Tentu itu nama.
TERSEKAT-SEKAT TANPA SEBAB SEPERTI BIASA
Nama.
- Sembunyikan huruf.
- Okey.
MELINDUNGI PETUNJUK SEDAYA UPAYA
- Aduhai.
- Itu…
Itu…
MAAFKAN SAYA
- Se-chan.
- Apa awak buat?
PENYAMARAN SEMPURNA SEBAGAI PENGANUT
- Se-chan.
- Apa awak buat?
Si tak guna itu.
- Dia bagus.
- Kita dah dapat.
- Kita dah selesai.
LIMA MINIT LAGI
- Jangan tengok.
- Tak boleh tengok?
- Kami menang petunjuk.
- Saya tak nampak.
- Ryu.
- Masa tamat.
- Saya nampak satu huruf.
- Apa ini?
- Apa petunjuknya?
- Kita dah jumpa.
- Kita berjaya.
- Ryu
dan
ryong.
- Huruf merah.
- Apa awak nampak?
- Ryu.
- Hanya
ryu.
ADA SATU LAGI HURUF MERAH?
- Woo-il pun ada.
- Apa? Betulkah?
Apa encik buat di sana?
- Di mana dia? Saya nampak dia.
- Barisan depan.
Dia di tengah. Tentu dia berkuasa.
TENANG
Woo-il pun diheret sekali.
PENGAWAL PUN SEBAHAGIAN KULTUS
Tapi…
- En. Im.
- Encik.
DIA KHUSYUK MEMBAWA WATAKNYA
- En. Im.
- Kenapa awak sertai kultus?
- Bagaimana ia berlaku?
Encik.
- Dia pergi begitu saja.
- Saya cemburu, encik.
Dia yang terakhir keluar
seolah-olah dia watak utama.
Bagaimana dia boleh sertai kultus?
Huruf merah ialah petunjuk
untuk ketua kultus.
Sila mula buat kesimpulan sekarang.
BUKU RAMALAN MERUPAKAN SYARAT
KEMENANGAN KETUA KULTUS
TAPI KETUA KULTUS GAGAL
BUAT RAMALAN JADI KENYATAAN PADA MASANYA
CARA TERAKHIR UNTUK KETUA KULTUS MENANG
IALAH MERAHSIAKAN IDENTITI MEREKA
Pilih seorang ahli
dan bawa dia naik ke altar.
- Ada ketua kultur dalam kalangan kita?
- Dalam kalangan kita?
PENGHUNI MESTI MENCARI KETUA KULTUS
DAN HANTAR SESEORANG KE ALTAR
Kita perlu bawa
ketua kultus ke atas altar?
Organisasi agama
menggunakan khabar angin hari kiamat
dan memeras lebih 38 bilion won
daripada pengikutnya.
…lebih 150 bilion won dicuri
dalam penipuan pinjaman.
Semasa ketua kultus hidup mewah,
pengikutnya dihalau keluar
dari rumah dan tempat kerja.
Ada juga yang membunuh diri.
Sementara itu, dalang
penipuan terbesar pada abad ke-20,
A, melarikan diri daripada polis.
Lokasi A masih tak diketahui.
KEJADIAN 1999 DILAKONKAN SEMULA
OLEH SESEORANG
PENGHUNI MESTI HANTAR KETUA KULTUS
KE ALTAR UNTUK MENANG
Saya cuma ada satu huruf,
ryu.
SATU-SATUNYA PETUNJUK
TENTANG KETUA KULTUS IALAH "HARIMAU"
- Bintang zodiak Cina?
- Harimau.
DIA BERJAYA!
JENNIE.
- Kenapa?
- JENNIE.
- JENNIE memang luar biasa.
- Beritahu saya.
- Bulu roma saya meremang.
- Betul.
Apa dia?
KETUA KULTUS ADA KAITAN
DENGAN TAHUN HARIMAU
JENNIE, kongsi teori awak.
- Okey.
- Huruf merah itu.
Huruf merah itu dieja "Harimau".
- Bayangannya ialah "Harimau".
- Harimau.
Baru-baru ini, kita ada cakap
tentang bintang zodiak Cina.
Dua orang dilahirkan pada Tahun Harimau.
- Saya juga.
- Saya atau awak.
- Apa?
- Ada tiga orang.
- Awak lahir Tahun Harimau?
- Bulu roma saya meremang.
- Ya.
Saya juga.
- Harimau? Saya juga.
- Beza 12 tahun.
- Hei, kita beza 24 tahun.
- Jae-seok.
- Harimau?
- Saya tahun harimau.
- Awak tahun harimau?
- Ya.
NA-RA, SE-CHAN DAN JUNG-HA
DILAHIRKAN PADA TAHUN HARIMAU
Salah seorang daripada mereka bertiga.
Na-ra juga.
Harimau merah?
SALAH SEORANG KETUA KULTUS?
- Harimau.
- Ada satu lagi huruf merah.
Ryu
dan
ryong.
- Apa
ryu?
- Jae-seok, lahir pada Tahun Naga.
Dia lahir pada Tahun Naga.
MUNGKIN TAE-HYUN JUGA
BOLEH JADI KETUA KULTUS?
- Naga.
- Awak pula?
- Tahun Tikus.
- Tikus bogel?
Tikus bogel?
MEMANG KEBETULAN
Tak guna.
TERDIAM.
Awak tikus bogel.
- Tahun Tikus.
- Tikus bogel.
- Tahun Tikus?
- Ya.
- Apa huruf merah yang lain?
- Ya, saya dah cakap.
- Ryu.
- Saya nampak
ryu
juga.
-
Ryu
warna merah?
- Ya.
- Ryu
warna merah.
- Ya.
ADA PETUNJUK UNTUK DISELESAIKAN
IDENTITI KETUA KULTUS
DALAM KEDUA-DUA HURUF ITU
Ryu, ryong.
Jadi, ada
ryu, ryong,
dan harimau.
Ryu Seung-ryong?
HURUF TERAKHIR YANG TIADA ORANG NAMPAK
SEUNG
PETUNJUK TERAKHIR IALAH RYU SEUNG-RYONG
Ryu Seung-ryong.
- September. Hari lahir awak minggu lepas.
- Ryu Seung-ryong.
- Ryu Seung-ryong dan harimau.
- Ryu Seung-ryong…
- Jadi…
- Jung-ha.
- Saya tak bersalah.
- Moving.
- Awak orangnya.
- Awak.
JUNG-HA DALAM RANCANGAN TV YANG SAMA
DENGAN RYU SEUNG-RYONG
IALAH KETUA KULTUS?
- Awak.
- Awak orangnya.
Dari mana Ryu Seung-ryong datang?
Mungkin bukan
seung.
Awak juga dalam
Moving
. Mari.
TAE-HYUN YANG JUGA DALAM MOVING
IALAH SUSPEK UTAMA!
- Pergi ke sana.
- Mereka bertiga.
- Awak juga.
NA-RA JUGA?
Sekejap. Awak pernah berlakon
dengan dia, bukan?
Ya.
MOVING
MEREKA DALAM SIRI TV YANG SAMA
NA-RA BERLAKON DALAM FILEM, PERHAPS LOVE,
BERSAMA RYU SEUNG-RYONG
- Mereka bertiga.
- Awak juga. Mari sini.
Saya tak kenal Ryu Seung-ryong
secara peribadi.
Saya tak kenal pelakon
Miracle in Cell No. 7.
- Saya tak lahir Tahun Harimau.
- Patah balik.
Salah seorang mereka.
TINGGAL DUA CALON LAGI
- Tunggu.
- Kita dah kurangkan calon.
- Salah seorang mereka.
Saya rasa seperti mangsa.
Ini sama macam tempoh hari.
NA-RA DAN JUNG-HA IALAH CALON!
SIAPA KETUA KULTUS?
OH NA-RA?
LEE JUNG-HA?
Bagi saya Buku Ramalan.
SATU LAGI PETUNJUK UNTUK KENAL PASTI
KETUA KULTUS, BUKU RAMALAN
- Kami… Hei.
- Mustahil dia sorok kasut.
Kenapa kamu berbual berasingan?
Awak cemburu?
Jae-seok, saya dan JENNIE
habiskan masa seharian dengan Jung-ha.
- Dengar sini.
- Beritahu semua
- tentang kasut itu.
- Kita perlu berwaspada.
- Kita perlu lihat semula ramalan.
- Ya.
Saya rasa seperti mangsa.
- Saya berusaha cari petunjuk.
- Saya setuju.
WALAUPUN RAMALAN TAK JADI KENYATAAN,
IA BOLEH MENDEDAHKAN
IDENTITI KETUA KULTUS
Saya juga pasti tentang satu perkara.
- Apa?
- Na-ra kotorkan baju Jung-ha.
Saya buat begitu?
- Saya buat begitu?
Apabila kutlet daging khinzir dihantar,
tiba-tiba dia potong satu…
- Dia datang.
Dia keluar bawa garpu.
JENNIE kata dia nak makan
kutlet daging khinzir.
- Awak cakap begitu?
- Tapi saya tak dapat makan.
JENNIE kata dia tak nak makan.
Tapi dia tiba-tiba menarik saya
dengan kutlet khinzir itu.
Saya gigit daging itu.
ITU CARA SOS TERKENA PADA JAKET JUNG-HA?
Hei. Biar betul.
Mari sini. Buka luas. Itu dia.
- Awak tak nak berikan kepada saya?
- Makanlah.
JUNG-HA DITARIK GUNA KUTLET KHINZIR
Itu dia.
Tutup pintu. Saya dapat tahu sesuatu
yang buat bulu roma saya meremang.
- Saya dah hidu. Bukan makanan ini.
- Kotoran itu.
- Kutlet khinzir pasukan lain.
- Apa?
Na-ra menarik saya
dengan sekeping kutlet khinzir tadi.
- Baunya sama?
- Sama.
- Nampak tak?
- Awak genius.
ORANG MUDA MENYIMPULKAN
ORANG YANG LETAK SOS ITU
Hei. Biar betul. Mari ambil gambar.
Mari ambil gambar.
4. NA-RA AKAN AMBIL GAMBAR KUMPULAN
- Lihat apa terjadi jika saya ambil.
- Tak boleh.
Mari ambil gambar.
- Na-ra.
- Tapi…
Saya faham awak terdesak.
Awak cuba menimbulkan masalah?
- Na-ra.
- Saya bukan ketua kultus.
Na-ra.
- Saya rasa bukan dia.
- Na-ra?
Saya dah tahu.
- Tak nampak macam Na-ra.
- Memang bukan saya.
- Tunggu dulu.
HARIMAU NA-RA MULA BUAT HAL
Memang bukan saya juga.
- Memang bukan saya juga.
- Kami nak berbincang. Tunggu di sini.
Biar kami berbincang.
- Ini mengelirukan.
- Adakah Na-ra orangnya?
JENNIE, jujurlah.
Semasa kita bersama, seseorang buat silap.
- JENNIE, jelaskan.
- Silap apa?
- Patutkah saya jelaskan kejadian itu?
- Teruskan.
Kru penerbitan mungkin tak tahu.
- Patutkah?
- Teruskan. Tiada pilihan.
Wakil penghuni datang untuk sapa kami.
- Ke unit awak?
- Ya.
- Kita ambil gambar bersama minggu lalu.
Dia kata,
"Saya bergambar dengan Na-ra semalam."
- Saya bergambar dengan dia.
- Semalam?
Semalam?
- Dia kata semalam. Kami menyimpulkan…
- Semalam?
- …Na-ra ada penggambaran lain semalam.
- Ya.
Dia datang sehari lebih awal
dan buat penggambaran lain.
Wakil penghuni terlepas cakap.
SEORANG WAKIL PENGHUNI TERLEPAS CAKAP
- Saya bawa limau tangerin.
- Terima kasih.
WAKTU REHAT DI RUMAH ORANG MUDA
- Ambil gambar.
- Helo.
Saya bergambar dengan Oh Na-ra semalam.
- Betulkah?
- Ya.
BERGAMBAR DENGAN JUNG-HA
Dia kata semalam.
- Saya tahu. Rasanya Na-ra datang semalam.
- Dia datang semalam.
- Dia terlepas cakap.
- Terlepas cakap.
Aduhai.
- Jangan cakap apa-apa.
- Kita berdiam diri saja.
Ia berlaku semasa waktu rehat.
Kamera dimatikan.
Dia datang sehari lebih awal
dan buat penggambaran tambahan.
Wakil penghuni terlepas cakap.
Saya dah bergambar dengan Na-ra.
Saya nak bergambar dengan awak juga.
ATAU DIA SALAH TARIKH?
- Kita minta Na-ra naik ke altar.
- Mesti buat begitu.
- Sekejap.
- Oh Na-ra.
Memang bukan saya.
Kamu akan menyesal. Memang bukan saya.
- Lihat saya.
- Memang bukan saya.
PANDANGAN MATA KEBENARAN
- Bukan awak, ya?
- Bukan saya.
- Saya rasa bukan dia.
- Betulkah?
Bukan saya. Kamu akan menyesal.
MEREKA PERCAYA JUNG-HA
YANG MEMILIKI MATA TAK BERSALAH
Biar betul.
Mari kita buat dengan betul hari ini.
ADAKAH NA-RA KETUA KULTUS
YANG MELAKONKAN SEMULA
KEJADIAN TAHUN 1999?
Saya tak tahu siapa orangnya.
AKHIRNYA, MASA UNTUK
RAHSIA APARTMEN DIDEDAHKAN
- Mari kita lihat.
- Pada tahun 1972,
Gereja Jinrihoe Kultus Daehan Woosang
telah diasaskan.
Di tengah-tengah penipuan,
tempat perlindungan akhir berjaya dibina.
Dia dilahirkan pada 1972.
Pada 1997,
ketua gereja dipanggil ke syurga
dan ramai pengikut hampir hilang arah.
- Ketuanya dipanggil ke syurga.
- Begitu.
Pada 1998,
ketua kedua muncul
dan Gereja Jinrihoe Kultus Daehan Woosang
menyambut syurga sekali lagi.
Itu bukan tangan lelaki.
Saya rasa Na-ra datang semalam
untuk penggambaran babak itu.
Betulkah dia datang semalam?
NA-RA BUAT PENGGAMBARAN SEMALAM?
Ketua kita disayangi
kerana kecantikannya bak bunga.
"Kecantikan bak bunga"
mungkin tentang Jung-ha.
Ketua kita menerangi dunia
dengan mata bak rusa betina.
BERPALING
- Mata saya bak rusa betina.
- Ya.
Tapi Na-ra juga sama.
- Dia serang saya.
- Tidak.
TIADA SESIAPA DAPAT
KENAL PASTI ORANGNYA SEHINGGA AKHIR
Raja sebenar telah turun ke Bumi.
Kami akan memuja ketua kami selamanya.
Kami akan ikut ketua kami selamanya.
Dewaku.
- Siapa dia?
SIAPA KETUA KULTUS ITU?
Memang bukan saya.
JIKA NA-RA KETUA KULTUS, PENGHUNI MENANG
- Memang bukan saya.
- Betulkah?
JIKA JUNG-HA KETUA KULTUS, DIA MENANG
Idola sebenar kami.
Lee Jung-ha.
KETUA KULTUS, LEE JUNG-HA
Hei!
- Aduhai.
KITA DITIPU
Hei!
HARIMAU NA-RA MENEMPIK
KEJUTAN KETUA KULTUS YANG COMEL
- Aduhai.
- Awak macam buat filem.
Jae-seok, bulu roma saya meremang.
Kenapa kita terpedaya
dengan helah yang jelas?
Saya tahu. Kenapa kita buat begitu?
Akhirnya saya menang.
KEJUTAN ORANG BARU
PENGGAMBARAN HARI PERTAMA
Mari mulakan.
- Ketua.
Kami percaya akan ketua.
KETUA KULTUS DATANG BUAT PENGGAMBARAN
DI MANA KETUA KULTUS DIDEDAHKAN
Sayalah ketua kultus.
Saya berkhidmat untuk kamu.
KETUA KULTUS NAMPAK MAMAI
Saya sentiasa tunjukkan sisi dungu saya.
KETUA KULTUS NAK BUAT YANG TERBAIK
Kali ini, saya akan buat betul-betul.
Mari mulakan.
ITULAH CARA JUNG-HA MENDALAMI WATAK
- Kami percaya ketua.
- Ayuh.
- Berhenti.
ITULAH CARA ADEGAN SERAM ITU DICIPTA
TUGAS LAIN KETUA KULTUS
IALAH BUKU RAMALAN
Saya betul-betul nak menang.
Pada pendapat saya, Jae-seok
sangat mesra.
Dia akan peluk saya semasa menyapa.
"Jae-seok akan peluk Jung-ha."
Bukan awak, betul tak?
Hei.
SENTUHAN SEMULA JADI
Awak lupa apa terjadi minggu lalu?
Awak orangnya, bukan?
Awak terpedaya dengan penipuan JENNIE.
Saya rasa lebih baik
curi sesuatu daripada Se-chan.
- Ayuh.
- Mari ke unit 406.
- Mari lihat sekeliling.
- Percayalah.
Tiada tempat untuk bersembunyi…
JUNG-HA PAKAI KASUT SE-CHAN
SEBAIK SAJA DIA TANGGALKAN
Tiada tempat bersembunyi selain almari.
Apa? Ia kosong.
KASUT ITU DI DALAM BILIK AIR
- Ada orang di sana.
- Ya.
- Ketara tak?
- Ketara sangat.
SELEPAS DIA DITEMUI,
DIA BAWA KASUT ITU KE LUAR
3. SE-CHAN AKAN HILANG KASUT
Se-chan.
- Slickback.
Bagaimana tariannya?
SEMENTARA MENUNGGU MAKAN TENGAH HARI
- Cuba lagi.
- Boleh awak buat?
Tak boleh.
Awak mesti tahu langkahnya.
Angkat tumit.
- Jangan sentuh tanah.
- Tumit.
BUAT SEMUA RAMALAN
UNTUK SETIAP AHLI MENJADI KENYATAAN
Na-ra suka ambil gambar kumpulan. Okey.
Tae-hyun menangis?
- Saya boleh pukul dia.
- Pukul dia dan buat dia menangis.
JIKA RAMALAN TERLALU SENANG,
YANG LAIN AKAN SYAK DIA
Mungkin dia boleh ketawa hingga menangis.
Dia boleh kata, "Saya menangis."
MENDALAMI WATAK SEMULA
Saya ada idea menyeramkan.
Ramalan saya ialah,
"Baju Jung-Ha akan terkena kotoran."
Saya akan cakap,
"Saya tak tahu dari mana kotoran ini."
GUNA WATAK CEMERKAPNYA
MENGATAKAN DIA TAK TAHU
- Awak tak nak berikan kepada saya?
- Makan. Itu dia.
NA-RA MENYEDIAKAN MASA YANG SEMPURNA
SAPU
6. BAJU JUNG-HA AKAN TERKENA KOTORAN
- Ada yang digaris.
- Hei, pakaiannya kotor.
- Mari sini. Apa itu?
- Di mana?
Bila ia terjadi?
Apa ini?
PELAKON HEBAT
Saya takkan kalah.
BAWA WATAK SEBAGAI KETUA KULTUS
DENGAN SEMPURNA
- Saya tak boleh pandang Jung-ha lagi.
- Biar betul, saya…
- Dia…
Tengok mukanya.
- Kutlet khinzir pada bajunya.
- Mukanya.
WAJAH DUA SISI KETUA KULTUS
DISEMBUNYIKAN DALAM WAJAH YANG POLOS
Awak kata Na-ra sapu
tteokbokki
pada pakaiannya.
Awak cakap tentang wakil penghuni.
Mereka tertipu.
TAPI BAGAIMANA DENGAN WAKIL PENGHUNI?
- Ada video lain.
- Biar betul.
Apa ini?
TUNGGU DULU!
Satu, dua, tiga.
ANDA INGAT MEREKA?
Wakil penghuni.
- Pada hari pertama?
- Ya.
EPISOD 1 HARI PENGGAMBARAN, WAKTU REHAT
Dia wakil penghuni sebenar.
Okey.
JAE-SEOK DIPERKENALKAN
KEPADA WAKIL PENGHUNI
Terima kasih bantu kami buat penggambaran.
Awak sangat muda.
- Betul.
- Mereka datang hari ini juga.
- Helo.
EPISOD 2 HARI PENGGAMBARAN
- Kita jumpa mereka lagi.
Betul.
Dua daripada mereka bergambar bersama.
TERMASUK SEMASA NAK KE PUSAT WARGA TUA
Helo.
- Ya, kami nampak mereka.
- Mereka duduk di sana.
Mereka berada di sana.
AWAK RASA IA TERLALU KERAP
UNTUK JADI KEBETULAN?
- Apa?
- Kenapa?
MEREKA SEBENARNYA
WAKIL PENGHUNI PALSU
YANG DISEDIAKAN STAF TIGA MINGGU LALU
Boleh kami masuk sekarang?
Tiga minggu?
Itu tak masuk akal.
- Itu tak masuk akal.
- Sukar dipercayai.
STAF MERANCANGNYA TIGA MINGGU LALU
UNTUK KETUA KULTUS
- Ya Tuhan.
- Kita tertipu.
Saya bergambar dengan Na-ra semalam,
- tapi belum dengan awak.
- Seronoknya.
- "Jangan percaya sesiapa."
- Pelakon.
Jangan percaya sesiapa.
Mereka pelakon?
Jangan tipu. Awak kata
mereka bukan wakil penghuni?
ISYARAT TANGAN KULTUS WOOSANG
Apa?
Apa itu?
MEREKA PENGANUT KULTUS WOOSANG
YANG BERLAKON
- Kultus Woosang! Ayuh.
- Ayuh.
- Wah!
- Sukar dipercayai.
Biar betul?
Sukar dipercayai.
- Saya nak patahkan jarinya.
- Saya tahu.
Dia hampir menangis tadi.
Kita memang tertipu.
Kenapa awak kata nak kutlet khinzir?
Saya nak halang awak masuk.
Maafkan saya.
- Jung-ha menang?
- Ya.
Saya takkan ditipu oleh Jung-ha lagi.
AKHIRNYA ORANG BARU MENANG
Ketua kultus dan pasangannya
yang guna khabar angin hari kiamat
yang mendorong pengikut mohon pinjaman
berjumlah puluhan bilion won
dihukum penjara sepuluh tahun.
Jabatan keadilan menyatakan bahawa jenayah
yang menggunakan agama
patut terima hukuman berat.
AKHIRNYA DIHENTIKAN
DENGAN HANYA SEPULUH TAHUN PENJARA
NAMUN
EKSPLOITASI PENGANUT
YANG BERSUNGGUH-SUNGGUH
BERTERUSAN SEHINGGA HARI INI
KEPERCAYAAN
TIDAK INGIN MENGETAHUI KEBENARAN
Tahniah.
Anda dijemput ke Rancangan Desa Baru.
Rahsia tersembunyi apartmen
hanya akan didedahkan
selepas selesaikan 25 papan bingo.
- …mencari bingo.
- Saya mesti tangkap mereka.
- Itu dia.
- Jangan khianati saya.
Semua urus niaga dibenarkan.
Saya beri banyak kepada awak.
Bukankah itu penyeludupan?
Mereka semua pencuri.
Tolong tangkap orang lain.
Dia melarikan diri.
Aduhai.
- Saya berikan awak wang.
- Urusan negara.
KEJADIAN PADA 1970
- Apa?
- Saya tiada petunjuk.
APA YANG BERLAKU?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine